Table of Contents 1 స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట యొక్్ ఇన్స్మ్లేషన్ ప్రక్రియలో గుర్తుంచుక్ోవలసిన విషయాలు .............................................................................................................................................. 1 2 శుభ్రప్రిచే ప్రక్రియ ................................................................................................................. 2 2.1 క్లీన్ వమటర్టతో ఫ్మాట్ టెసి్ుంగ్ ............................................................................................ 2 2.2 శుభ్రమ ైన నీటితో శుభ్రప్రిచే ప్రక్రియ ............................................................................. 3 2.3 రోజువమరీ ప్రిష్మ్రుంతో శుభ్రప్రిచే ప్రక్రియ .................................................................... 4 2.3.1 డైలీ క్లీనర్ తయారీ ............................................................................................. 4 2.3.2 రోజువారీ పరిష్కారం శుభ్రపరిచే భ్పభ్ియ ................................................. 4 2.4 ప్ీుంగర్టతో మానుావల్క క్లీనుంగ్ ......................................................................................... 5 1 స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనలైజర్ట యొక్్ ఇన్స్టస్మ్షనన్ ప్రప్ియలో గుర్తుంచుకోవలసిన వినయాలు ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట యుంతరరని శుభ్రుంగమ మరియు చక్్న ైన ప్రదేశుంలో ఉుంచుండి. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను 230 వోల్క్ AC లేదర 12 వోల్క్ DCతో ఆప్రేట్ చేయవచుు. AC సరఫరమ యొక్్ వోలే్జ్ సిిరుంగమ లేక్ుుంటే (180 వోల్ల నుుండి 260 వోల్ల మధ్ా) అప్పుడు సట్బిల ైజర్ట లేదర UPS ఉప్యోగిుంచుండి. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను శుభ్రుం చేయడరనక్ర మినరల్క వమటర్ట, RO వమటర్ట లేదర డిసి్ల్క్ వమటర్ట ఉప్యోగిుంచవచుు. ● నమూనర సీస్మలో 35ml పమలు జోడిుంచుండి. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టలో, పమల FATన ప్రీక్ిుంచే ముుందు పమల నమూనరను ఫిల్ర్ట చేయుండి. ● పమల ఉష్ణోగిత 40oC క్ుంటే తక్ు్వగమ ఉుండరలి, ఉష్ణోగిత 40oC క్ుంటే ఎక్ు్వ ఉుంటే, యుంతరుంలో "ఎరిర్ట- 2 హాట్ / నో శముంపిల్క" లోప్ుం ఉుంట ుంది. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టలో పమల నమూనర యొక్్ FATన క్ొలిచే ముుందు, పమలను క్దిలిుంచి, ఆపటై FATన క్ొలవుండి, తదరారమ RAW పమలు నుుండి గమలి బుడగలు తొలగిపణతరయి. పమల నమూనర యొక్్ ఉష్ణోగిత 15oC క్ుంటే తక్ు్వగమ ఉుంటే పమలను 15 సటక్నీ పమట క్దిలిుంచుండి మరియు పమల నమూనర యొక్్ ఉష్ణోగిత 15oC క్ుంటే ఎక్ు్వ ఉుంటే 10 సటక్నీ పమట పమలను క్దిలిుంచుండి. ● ఒక్ే నమూనరను ప్దేప్దే ప్రీక్ిుంచవదుు. మీర్ అదే శముంపిల్కను మళ్లీ ప్రీక్ిుంచరలనుక్ుుంటే, ర ైతు నుుండి తరజా ముడి పమల నమూనరను తీసుక్ున, మళ్లీ FATన క్ొలవుండి. ● పమల సేక్రణ పమరరుంభుంచే ముుందు యుంతరరని ర ుండు లేదర మూడు స్మర్ీ శుభ్రమ ైన నీటితో మరియు పమల సేక్రణ ప్ూరతయిన తరమాత మూడు స్మర్ీ శుభ్రమ ైన నీటితో శుభ్రుం చేయుండి. ● ప్రతి షిఫ్ట్లో సేక్రణ ప్ూరతయిన తరమాత, డ ైలీ క్లీనర్ట 5% మరియు వమటర్ట 95% మిశిమాని సిదధుం చేయుండి మరియు స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను క్లీన్ చేయుండి, ఆపటై ప్ీుంగర్టన ఉప్యోగిుంచి అదే దరరవణుంతో 15-20 స్మర్ీ శుభ్రుం చేయుండి. ● ప్రతి 15 రోజుల తరమాత, ప్వర్ట/ముంతీీ క్లీనర్ట 10% మరియు వమటర్ట 90% మిశిమాని మరియు క్లీన్ స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టన సిదధుం చేయుండి. ● FATన క్ొలిచే సమయుంలో సరఫరమ అయిపణతే, స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను ప్ీుంగర్ట మరియు నీటితో శుభ్రుం చేయుండి. ● పమలను సేక్రిుంచి, చివరిగమ శుభ్రప్రిచిన తరమాత, బీక్ర్టలో నీటిన తీసుక్ొన స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టలో లోడ్ చేయుండి, తదరారమ స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట లోప్లిక్ర ఎలాుంటి వారమిలు లేదర సూక్ష్ాక్రిములు వ ళ్ీవప. iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 1 | Page 2 శుభ్రపరిచే పరక్రియ స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట క్ోసుం షిఫ్ట్న పమరరుంభుంచడరనక్ర ముుందు మరియు షిఫ్ట్ ముగిసిన తరమాత శుభ్రప్రచడుం అవసరుం. స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట క్మరమాచరణ ప్రక్రియలో వమటర్ట క్లీనుంగ్ ఒక్ ముఖ్ామ ైన భాగుం. ● పాల సేకరణ పారరంభంచే మ ందు, ర ండు సారలు వేరవేరల శుభ్రమ ైన నీటితో శుభ్రం చేసి, ఆప ై శుభ్రమ ైన నీటితో ర ండుసారలు పరీక్షంచండష. ● షిఫ్ట్ మ గిసిన తరాేత శుభ్రమ ైన నీటితో పరీక్షంచండష, ఆప ై శుభ్రమ ైన నీటితో ర ండుసారలు శుభ్రం చేయండష. ● షిఫ్ట్ తరాేత రోజువారీ సొలయూషన్తో మరియ పవర్/నెలవారీ సొలయూషన్తో పరతి 15 రోజులకు ఒకసారి శుభ్రపరచడం. ● ద్రరవణంతో శుభ్రం చేసిన తరాేత, పుంగర్తో శుభ్రం చేసి, ఆప ై శుభ్రమ ైన నీటితో మళ్లు శుభ్రం చేయండష. 2.1 స్టీనన్ వాటర్టతో ఫ్యాట్ టెసి్ుంగ్ స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట పటైపటట్ క్రిుంద నమూనర నమూనర సీస్మలో శుభ్రమ ైన నీటిన బాటిల్కను ఉుంచుండి మరియు ok బటన్ తీసుక్ోుండి. నొక్్ుండి Repeat the Cleaning process 2 times with new water each time before Milk Collection. ఫలితుం ఇలా రమవమలి FAT %: 0.00 | SNF %: 0.00 | Added Water %: 100 | Density: 0.00 iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 2 | Page 2.2 శుప్రమైన నీటితో శుప్రరరిచే ప్రప్ియ CLEAN బటన్ను నొక్్ుండి మరియు 25 శుభ్రప్రిచే నమూనర బాటిల్కలో క్లీన్ వమటర్ట / మినరల్క వమటర్ట / ఆర్ట చక్మిలు క్నపిస్మతయి. మీర్ ▼ మరియు ▲ బటన్ను ఓ వమటర్ట తీసుక్ోుండి మరియు స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట ఉప్యోగిుంచి శుభ్రప్రిచే చక్మిని పటుంచవచుు లేదర పటైపటట్ క్రుంద నమూనర బాటిల్కను ఉుంచుండి. తగిగుంచవచుు. అప్పుడు OK బటన్ నొక్్ుండి. శుభ్రప్రిచే ప్రక్రియ సాయుంచరలక్ుంగమ మొదటి క్లీనుంగ్ సటైక్రల్కన తదేక్ుంగమ చూసిన తరమాత, పమరరుంభ్మవపతుుంది, అయితే పమరసటస్ తనఖీ ప్రిష్మ్ర మిగిలిన సటైక్రళ్లీ డిస్పేీలో క్నపిస్మతయి. సుందేశుం ప్రదరశనలో క్నపిసుతుంది. Repeat the Cleaning process with clean water twice before starting the shift and three times after the shift is over. ప్ూరతయిన తరమాత, మీర్ క్లీనుంగ్ ఓవర్ట సుందేశమని అుందుక్ుుంటార్. iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 3 | Page 2.3 రోజువారీ రరిష్క్రుంతో శుప్రరరిచే ప్రప్ియ 2.3.1 డైలీ క్లీనర్ తయారీ ఇది 5% శుభ్రప్రిచే దరరవణుం మరియు నమూనర బాటిల్క 40 మి.లీ. నమూనర సీస్మలో 2 ml (సుమార్ 10 95% నీటి మిశిమాని తయార్ నమూనర సీస్మన సుమార్గమ నుుండి 15 చుక్్లు) డ ైలీ క్లీనర్ట చేసుతుంది. నుంప్ుండి. 38ml సాచఛమ ైన నీర్. తీసుక్ోుండి. ఇప్పుడు ప్రిష్మ్రుం శుభ్రప్రచడరనక్ర సిదధుంగమ ఉుంది. హెచచరిక: శుభ్రపరిచే ద్రరవణరన్ని సిఫారలు చేసిన పరిమాణం కంటే ఎకుువగా ఉపయోగించవదుు. ఇద్ి సాార్్ మిల్కు ఎనల ైజర్ భాగాలకు పరమాదకరం. 2.3.2 రోజువారీ పరిష్కారం శుభ్రపరిచే భ్పభ్ియ మీర్ ▼ మరియు ▲ బటన్లను ఉప్యోగిుంచడుం ఇప్పుడు ఈ నమూనర బాటిల్కను ఎనల ైజర్ట పటైపటట్ క్రిుంద దరారమ చక్మిలను పటుంచవచుు లేదర తగిగుంచవచుు. ఉుంచుండి & క్లీన్ బటన్ను నొక్్ుండి. శుభ్రప్రిచే ప్రక్రియను పమరరుంభుంచడరనక్ర ok బటన్ను నొక్్ుండి. Daily Solution must be used after each shift every day. iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 4 | Page 2.4 స్టరనుంరర్టతో మాన్యావల్క స్టీనింుంగ్ స్ొలయాషన్ క్లీనుంగ్ ప్ూరతయిన తరమాత, వినయోగదరర్ దిగువ ప్దధతిలో చూపిన విధ్ుంగమ మానుావల్కగమ పమీుంగర్ట క్లీనుంగ్ చేయాలి. Down డ ైలీ క్లీనర్టతో శుభ్రప్రచిన తరమాత, ఇప్పుడు, యాక్ ెసరీస్ బాక్సెలో ఇప్పుడు చితరుంలో చూపిన విధ్ుంగమ, ఎనల ైజర్ట సరఫరమను ఆపివేసి, ఇచిున ప్ీుంగర్టన తీసుక్ున, పటైభాగుంలో ప్ీుంగర్టను బలవుంతుంగమ క్రిుందిక్ర ఎనల ైజర్ట పటై నుుండి రబబర్ట ప్ీగ్న ఉని రుంధ్రుంలో అతిక్రుంచుండి. నొక్ు్తూ ఉుండుండి. తీసివేయుండి. Up Down ఇప్పుడు చితరుంలో చూపిన విధ్ుంగమ, మళ్లీ ప్ీుంగర్టన న మాదిగమ పటైక్ర క్రిుందిక్ర ప్ీుంగర్టను పటైక్ర క్రిుందిక్ర నొక్ు్తూ నొక్ు్తూ ఉుండుండి, క్మబటి్ అనల ైజర్ట ఇప్పుడు నమూనర సీస్మలో శుభ్రమ ైన ఉుండుండి. ఈ విధరనరని 15-20 స్మర్ీ లో నీర్ ఉుండదు. నీటిన తీసుక్ొన పటైపటట్ క్రుంద ఉుంచుండి. ప్పనరమవృతుం చేయుండి. శుభ్రప్రిచే పటైభాగుంలో రబబర్ ప్ీగ్న తిరిగి అటాచ్ నీర్ పటైపటట్ నుుండి బయటక్ు చేయుండి. వచిునప్పుడు సీస్మన తీసివేయుండి. iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 5 | Page