Milking Machine User Manual Confidentiality Notice Copyright (c) 2021 Prompt Equipments Pvt. Ltd. - All rights reserved This document is authored by Prompt and is Prompt intellectual property, including the copyrights in all countries in the world. This document is provided under a license to use only with all other rights, including ownership rights, being retained by Prompt. This file must not be distributed, copied, or reproduced in any manner, electronic or otherwise, without the written consent of Prompt. Page | 1 Table of Contents 1) પરિચય ....................................................................................................... 3 1.1 મહત્વની સુવવધાઓ ................................................................................. 3 1.2 મહત્વપૂર્ણ નોંધ ....................................................................................... 4 1.3 તકનીકી સ્પષ્ટીકિર્ ................................................................................ 4 1.4 પશુના વમલ્કિંગ માટે વવશેષ સૂચનાઓ ....................................................... 5 2) વમલ્કિંગ મશીન કીટ ..................................................................................... 6 2.1 વમલ્કિંગ મશીન સ્ટાટણિ રકટ અને તેનાાં ભાગો .............................................. 6 2.2 મશીનના ભાગો ....................................................................................... 8 3) ક્લિવનિંગ પ્રરયયા .......................................................................................... 12 3.1 ડેઇિી ક્લિવનિંગ ....................................................................................... 12 3.2 આ્કિાઇન કેમીકિ સો્યૂશન સાથે ક્લિવનિંગ પ્રરયયા ................................ 13 4) મુશ્કેિી વનવાિર્ અને જાળવર્ી ................................................................... 14 મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 2 1) પરરચય અમાિી અનોખી પ્રોડલટ, વમલ્કિંગ મશીન સામાન્ય િીતે પિાંપિાગત દૂધ દોહન પ્રરયયામાાં ઉત્તપન્ન થતી દૂવષતતાને દૂિ કિવામાાં મદદ કિે છે, જેનાથીદૂધમાાં ન્યૂનતમ બેલટેરિયાની સાંખ્યા પ્રાપ્ત થાય છે. ઉપિાાંત, વમલ્કિંગ મશીન પ્રાર્ીઓમાાંથી હળવાશથી દૂધ નીકળે છે, જે ઈજા થવાનુાં જોખમ ટાળે છે. વમલ્કિંગ મશીન બે મૂળભૂત કાયો કિે છે:  તે આંવશક વૅક્યુમના ઉપયોગ દ્વાિા ટીટ કેનાિને ખોિે છે, જેનાથી દૂધ ટીટ કપમાાંથી એક િાઇન દ્વાિા કિૉમાાં (કન્ટેનિ) વહે છે.  તે ટીટની માલિશ કિે છે, જે ટીટમાાં િોહી અને િવસકાનુાં ગૂાંગળામર્ અટકાવે છે. મિલ્કિંગ િશીનના ફાયદા:  મજૂિી ખચણની બચત  કુશળ ખેત કામદાિો પિની વનભણિતામાાં ઘટાડો  વધાિે પશુઓં ધિાવતા ફામણના ઉછેિને સક્ષમ કિે છે  પિાંપિાગત દૂધ દોહન પ્રરયયા કિતાાં 3-4 ગર્ી ઝડપી  દૂધની ઉપજમાાં વધાિો  દૂધની ગુર્વત્તામાાં વધાિો  સાિી વમલ્કિંગ રૂટીન બનાવીને સમગ્ર સ્તનપાન દિમ્યાન તર્ાવ ઘટાડે છે 1.1 િહત્વની સુમવધાઓ  મોટા હેવી-ડયુટી વ્હી્સથી મશીનને ખસેડવામાાં સિળ  વાપિવામાાં સિળ જેથી એક વ્યક્લત દિેક વસ્તુનો સિળતાથી ઉપયોગ કિી શકે  સખત પરિક્સ્થવતઓ માટે મજબૂત બનાવવામાાં આવ્યુાં છે  મશીનનુાં િાાંબુ કાયણકાિી જીવન  વસિંગિ અને ડબિ બકેટ ઉપિબ્ધ છે  25 અને 40 લિટિ સ્ટેનિેસ સ્ટીિ વમ્ક કેન  ફૂડ-ગ્રેડ, લબન-ઝેિી ગુર્વત્તા ધોિર્ો ધિાવતી પાિદશણક વમ્ક ટયૂબ અને સાફ કિવામાાં સિળ  પશુઓને આિામની ખાતિી માટે લિસ્ટિો અને િાઇનસણની પ્રીવમયમ ગુર્વત્તા  ઈિેલલિક મોટિ અને વેક્યૂમ પાંપનુાં સીધુાં જોડાર્, જેમાાં સિામતીનુાં સ્તિ વધાિે હોય છે  પશુઓને કોઈપર્ અગવડતા ટાળવા માટે ઓછો અવાજ  પશુઓને ઇજા ન થાય તે માટે ઇન્ટિિોરકિંગ મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 3 1.2 િહત્વપૂર્ણ નોંધ  મશીનનો ઉપયોગ કિતા પહેિા સૂચનાઓ કાળજીપૂવણક વાાંચો, પછી ભિે તે કુશળ હોય કે લબન-કુશળ હોય.  નુકસાન ટાળવા અને મશીનના સામાન્ય ગુર્ધમોને અસિ ન થાય તે માટે, મશીનના કોઈપર્ ભાગોને બદિશો નહીં.  મશીન ચિાવતા પહેિા પાવિ સપ્િાય મશીનના સપ્િાય સાથે મેળ ખાય છે તે તપાસો.  ઓઇિ વેક્યૂમ પાંપ પિ ઓઇિ વવના કામ કિવુાં નહીં.  વશયાળામાાં, વમલ્કિંગ મશીન એવી જગ્યાએ મૂકવુાં જોઈએ જયાાં તાપમાન 0oC થી ઉપિ િહે.  હાઇ-પ્રેશિ વોટિ-ગન દ્વાિા વમલ્કિંગ મશીનને ધોવુાં નહીં.  કામ કયાણ પછી પાવિ બાંધ કિવો. 1.3 તકનીકી સ્પષ્ટીકરર્ (ચાર બકેટ - ફીક્ (મ િંગલ બકેટ) (ડબલ બકેટ) પ્રકાર) પશુ પ્રમત કલાક 10 - 12 20 - 24 40 - 44 મિ્ક કપ નંબર 1 Set 2 Set 4 Set વરકિંગ વેક્યુિ 40 to 50 Kpa 40 to 50 Kpa 40 to 50 Kpa (Adjustable) (Adjustable) (Adjustable) પ્ ેશન રેમશયો 60 / 40 60 / 40 60 / 40 પ્ ેશન િય 60 times per minute 60 times per minute 60 times per minute િોટર પાવર 0.37 kW / 0.5 hp 0.75 kW / 1 hp 1.1 kW / 1.5 hp વેક્યુિ પંપ 200 LPM 240 LPM 430 LPM ક્ષિતા મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 4 1.4 પશુના મિલ્કિંગ િાટે મવશેષ સૂચનાઓ  વમલ્કિંગ શરૂ કિતા પહેિા ખાતિી કિો કે તમામ સાધનો હાથમાાં અને યોગ્ય ક્સ્થવતમાાં છે.  વમલ્કિંગ શરૂ કિતા પહેિા તમાિા હાથને સાિી િીતે ધોઈ િો અને જરૂિ જર્ાય તો સ્વચ્છ કપડાાંનો ઉપયોગ કિો.  પ્રાર્ીઓને હાંમેશા કાળજીથી અને શાાંત િીતે સાંભાળો.  પશુના આંચળને સાફ કિો અને માલિશ કિો. જો આંચળ સાફ હોય તો ડ્રાય ક્લિવનિંગનો ઉપયોગ કિો. જો તે એટલુાં ગાંદુ છે કે પાર્ીથી સફાઈ જરૂિી છે, તો ખાતિી કિો કે તમે સફાઈ કયાણ પછી આંચળને ડ્રાય ક્લિવનિંગ વડે સૂકા કિો. દિેક પશુ માટે અિગ અિગ કપડાનો ઉપયોગ કિો.  સાિવાિ કિાયેિ અને બીમાિ પશુને હાંમેશા અિગ-અિગ અને બધા તાંદુિસ્ત પશુ પછી વમલ્કિંગ કિવુાં જોઈએ.  ટેસ્ટ કપમાાં હાથ વડે વમલ્કિંગ કિવુાં. દિેક ટીટમાાંથી થોડુાં દૂધ િો અને ફ્િોક્યુિેશન અથવા િોહી તપાસો.  જયાિે દૂધનો પ્રવાહ બાંધ થઈ જાય અથવા ખૂબ જ ઓછો હોય ત્યાિે યુવનટને બહાિ કાઢો. તમે યુવનટને દૂિ કિો તે પહેિાાં તપાસો કે આંચળ ખાિી છે.  સાંતોષકાિક સફાઈ પરિર્ામ પ્રાપ્ત કિવા માટે પયાણપ્ત અને સાિી ગુર્વત્તાવાળાં ગિમ પાર્ી જરૂિી છે. મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 5 2) મિલ્કિંગ િશીન કીટ 2.1 મિલ્કિંગ િશીન સ્ટાટણર રકટ અને તેનાં ભાગો ટ્રોલી પ્રકારના મિલ્કિંગ િશીનો િાટે Sr. no. ાિગ્રી PRM-1 (SBSC) PRM-2 (DBDC) PRM-1D (SBSD) 1 વેક્યુમ પાંમ્પ 1 (200 LPM) 1 (240 LPM) 1 (240 LPM) 2 વેક્યુમ ગેજ 1 1 1 3 વેક્યુમ િેગ્યુિેટિ 1 1 1 વમ્ક કેન SS 304 4 1 2 1 (25 લિટિ ઢાાંકર્ સાથે) 5 પ્સેટિ 60/40 1 2 2 6 વમ્ક લિો 240CC 1 2 2 7 િાઇનિ MS390U Total 4 in 1 set Total 8 in 2 set Total 8 in 2 set 8 ટીટ કપ SS 304 4 8 8 9 ડમી ટીટ 4 8 8 10 વમ્ક ટયુબ 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 2 (5 Meter) 11 ટ્વીન પ્સ ટયુબ 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 2 (5 Meter) 12 ટયુબ ક્લિપ (S-પ્રકાિ) 3 6 6 13 હોસપાઈપ 1 1 1 14 વેક્યુમ ટાાંકી NA 1 1 15 િોિી wheel 2 2 2 10x2 inch ટયુબની સફાઈ માટેનો 16 1 1 1 બ્રશ િાઇનિની સફાઈ માટેનો 17 1 1 1 બ્રશ ક્લિનીંગ માટેની 18 1 1 1 સો્યુશન બોટિ મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 6 રફક્ પ્રકારના મિલ્કિંગ િશીનો િાટે Sr. no. ાિગ્રી PRM-1F (SBSC) PRM-2F (DBDC) PRM-4F (4B4C) 1 વેક્યુમ પાંમ્પ 1 (240 LPM) 1 (240 LPM) 1 (430 LPM) 2 વેક્યુમ ગેજ 1 1 1 3 વેક્યુમ િેગ્યુિેટિ 1 1 1 વમ્ક કેન SS 304 4 1 2 4 (25 લિટિ ઢાાંકર્ સાથે) 5 પ્સેટિ 60/40 1 2 4 6 વમ્ક લિો 240CC 1 2 4 7 િાઇનિ MS390U Total 4 in 1 set Total 8 in 2 set Total 16 in 4 set 8 ટીટ કપ SS 304 4 8 16 9 ડમી ટીટ 4 8 16 10 વમ્ક ટયુબ 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 4 (10 Meter) 11 ટ્વીન પ્સ ટયુબ 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 4 (10 Meter) 12 ટયુબ ક્લિપ (S-પ્રકાિ) 3 6 12 13 હોસપાઈપ 1 1 1 14 વેક્યુમ ટાાંકી 18 Ltr. 18 Ltr. NA ટયુબની સફાઈ માટેનો 15 1 1 1 બ્રશ િાઇનિની સફાઈ માટેનો 16 1 1 1 બ્રશ ક્લિનીંગ માટેની 17 1 1 1 સો્યુશન બોટિ મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 7 2.2 િશીનના ભાગો વમલ્કિંગ મશીન ઘર્ા ભાગોનુાં બનેલુાં છે: પ્ ેટર પ્સેટિની ઝડપ 60/વમવનટ છે. સામાન્ય િીતેપ્સેટિ િેવશયો 60/40 હોય છે. પ્રથમ નાંબિ િાઇનિ ખોિવા અને દૂધ ઉપાડવા માટે પ્સેટિ વેક્યૂમ ખેંચે તેટિા સમયનો ઉ્િેખ કિે છે. બીજો નાંબિ દશાણવે છે કે તે િાઇનિને બાંધ કિવા અને ટીટને મસાજ કિવા માટે વાતાવિર્ીય હવાનો ઉપયોગ કિે છે. 60/40 િેવશયો 50/50 િેવશયો કિતા વધુ ઝડપથી ગાયોનુાં દૂધ આપે છે. પ્સેટસણનો પ્સેશન દિ 45 થી 65 પ્રવત વમવનટ સુધીનો હોય છે. મિ્ક ક્લો વમ્ક લિો એ લિસ્ટિ સેટનો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે, જે ગાય અથવા ભેંસના આંચળ સાથે જોડાય છે, જેમાાં ચાિ ટીટ કપ એસેમ્બિી (દિેકમાાં િબિ િાઇનિ અને ટૂાંકી પ્સ ટયુબ હોય છે), લિો, િાાંબી વમ્ક ટયુબ અને િાાંબી પ્સ ટયુબનો સમાવેશ થાય છે. વમ્ક લિો સાથે વેક્યુમ શટ-ઓફ વા્વ ઉપિબ્ધ છે. પાિદશણક કવિ દૂધના પ્રવાહનુાં ધ્યાન િાખવાનુાં અને દૂધ જોવાનુાં સિળ બનાવે છે. જો લિો નીચે પડી જાય તો િબિ બમ્પિ લિો તૂટવાનુાં જોખમ ઘટાડે છે. ક્લસ્ટર ેટ લિસ્ટિ સેટ નીચેના ઘટકથી બનેિો છે.  વમ્ક લિો  િબિ િાઇનિ  ટીટ કપ  ટૂાંકી પ્સ ટયુબ ટીટ કપ સામગ્રી: સ્ટેનિેસ સ્ટીિ 304 ઉત્કૃષ્ટ ગુર્વત્તા, અિગ-અિગ પશુના વમલ્કિંગ માટે યોગ્ય વમલ્કિંગ િાઇનસણને સુિલક્ષત િાખવા માટે ટીટ કપ શેિની પૂિતી જાડાઈ. મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 8 લાઇનર િાઇનસણ એ વમલ્કિંગ મશીનનો એકમાત્ર ઘટક છે જે પ્રાર્ીઓના ટીટ્સ સાથે સીધા સાંપકણમાાં આવે છે, િાઇનિ ટીટ ત્વચા અને ટીટ-એન્ડને અસાધાિર્ િાહત આપીને ટીટ આિોગ્યને પ્રોત્સાહન આપવામાાં મદદ કિે છે.  ક્સ્થવતસ્થાપકતા અને નિમાઈ, મહત્તમ સ્વચ્છતા, િાાંબા સમય સુધી ચાિતી.  2500 વમલ્કિંગ પછી તેને બદિો. વેક્યુિ પંમ્પ વસસ્ટમનુાં હૃદય વૅક્યુમ ઉત્પન્ન કિે છે જે:  દૂધ નીકળે છે  ટીટની માલિશ કિે છે  દૂધને ટયૂબમાાં આગળ ધકેિે છે વેક્યુિ ગેજ અને વેક્યુિ રેગ્યુલેટર  વેક્યુમ ગેજ વસસ્ટમમાાં વેક્યૂમનુાં સ્તિ દશાણવે છે. તે સિળતા થી જોઈ શકાય તેવા સ્થાને મુકેિ છે, જેથી દૂધ કાઢતી વખતે વેક્યૂમનુાં સ્તિ વનયવમતપર્ે તપાસી શકાય.  -40kpa થી -50kpa નુાં વૅક્યુમ સ્તિ મોટે ભાગે ગાય માટે અને -50kpa થી -55kpa નુાં વૅક્યુમ સ્તિ મોટે ભાગે ભેંસ માટે વપિાય છે. મિ્ક ટયુબ પીવીસી, ગાંધ િરહત, લબન-ઝેિી, ફૂડ-ગ્રેડ મટીિીયિ માાંથી બનાવેિ છે. િાાંબી અને વવશ્વસનીય શે્ફ િાઇફ, પાિદશણક અને હિકી, સિળ આંતરિક અને બાહ્ય સપાટી. ચિબી, પાર્ી, રડટર્જન્ટ અને વાતાવિર્ીય એજન્ટો માટે અત્યાંત પ્રવતિોધક. મહત્તમ વવશ્વસનીયતા અને ઉચ્ચ પ્રદશણન 1 વષણ પછી બદિવુાં આવશ્યક છે. મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 9 મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 10 મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 11 3) ક્ક્લમનિંગ પ્રરિયા તાંદુિસ્ત પ્રાર્ીનુાં દૂધ જયાિે આંચળમાાંથી નીકળે છે ત્યાિે તે િગભગ જાંતુિરહત હોય છે. દૂધની ઉચ્ચ ગુર્વત્તા જાળવવા માટે તેને સ્વચ્છ ઇન્સ્ટોિેશનમાાં હેન્ડિ કિવુાં જરૂિી છે. તેથી, વમલ્કિંગ પછી વમલ્કિંગ મશીનને સાિી િીતે સાફ કિવુાં જરૂિી છે.  સાંતોષકાિક સફાઈ પરિર્ામ પ્રાપ્ત કિવા માટે પયાણપ્ત અને સાિી ગુર્વત્તાવાળા ગિમ પાર્ીની જરૂિ છે.  એક કાયણક્ષમ ક્લિવનિંગ પ્રરયયા દૂધની ગુર્વત્તા જાળવવામાાં મદદ કિશે અને વમલ્કિંગ મશીનનુાં જીવન પર્ સુધાિશે.  આ્કિાઇન કેમીકિ ચિબી અને પ્રોટીનને દૂિ કિે છે. ક્ક્લમનિંગ પદ્ધમત આ્કિાઇન કેમીકિથી થતા સક્યુણિેશન ક્લિવનિંગની કાયણક્ષમતા ઉપયોગમાાં િેવાતા પાર્ીના તાપમાન પિ આધારિત છે, શ્રેષ્ઠ પ્રાિાંલભક તાપમાન ઓછામાાં ઓછાં 85°C છે. 3.1 ડેઇલી ક્ક્લમનિંગ સક્યુણિેશન ક્લિવનિંગ એ બે તબક્કાની પ્રરયયા છે જેમાાં ગિમ પાર્ીથી ક્લિવનિંગ અને અંવતમ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનિંગનો સમાવેશ થાય છે. સૌપ્રથમ, બ્રશ વડે વમ્ક ટયુબ અને િાઇનસણ સાફ કિો અને પછી આપેિ ક્લિવનિંગ સ્ટેપ સાથે મશીન સાફ કિો. સ્ટેપ – 1: યુવનટ દીઠ 10-લિટિ ગિમ (85℃) પાર્ીથી ક્લિવનિંગ  એક ડોિમાાં ઓછામાાં ઓછા 85℃ તાપમાન વાળાં 10 લિટિ ગિમ પાર્ી િો અને લિસ્ટિ સેટને ડોિમાાં મુકો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમાાં િાખો અને વેક્યુમ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બાંધ કિો.  તમાિા હાથમાાં લિસ્ટિ સેટ િો અને તેને એક ડોિમાાં ઓછામાાં ઓછી 15 થી 20 વખત ઉપિ અને નીચે કિો.  ગાંદુ પાર્ી દૂિ કિો અને ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. સ્ટેપ – 2: યુવનટ દીઠ 10-લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનિંગ  એક ડોિમાાં 10 લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ી િો અને લિસ્ટિ સેટને ડોિમાાં મુકો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમાાં િાખો અને વેક્યુમ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બાંધ કિો.  તમાિા હાથમાાં લિસ્ટિ સેટ િો અને તેને ઓછામાાં ઓછી 10 થી 15 વખત ડોિમાાં ઉપિ અને નીચે કિો.  ગાંદુ પાર્ી દૂિ કિો અને ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 12 3.2 આ્કલાઇન કેિીકલ ો્યૂશન ાથે ક્ક્લમનિંગ પ્રરિયા નોંધ: અઠવારડયાિાં બે વાર મિલ્કિંગ િશીનની ફાઈ િાટે આ્કલાઇન કેિીકલ ો્યૂશનનો ઉપયોગ કરો. સક્યુણિેશન ક્લિવનિંગ એ બે તબક્કાની પ્રરયયા છે જેમાાં ગિમ પાર્ીથી ક્લિવનિંગ અને અંવતમ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનિંગનો સમાવેશ થાય છે. સૌપ્રથમ, બ્રશ વડે વમ્ક ટયુબ અને િાઇનસણ સાફ કિો અને પછી આપેિ ક્લિવનિંગ સ્ટેપ સાથે મશીન સાફ કિો. સ્ટેપ – 1: યુવનટ દીઠ 10-લિટિ ગિમ (85℃) પાર્ીથી ક્લિવનિંગ  એક ડોિમાાં ઓછામાાં ઓછા 85℃ તાપમાન વાળાં 10 લિટિ ગિમ પાર્ી િો અને લિસ્ટિ સેટને ડોિમાાં મુકો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમાાં િાખો અને વેક્યુમ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બાંધ કિો.  તમાિા હાથમાાં લિસ્ટિ સેટ િો અને તેને એક ડોિમાાં ઓછામાાં ઓછી 15 થી 20 વખત ઉપિ અને નીચે કિો.  ગાંદુ પાર્ી દૂિ કિો અને ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. સ્ટેપ – 2: યુવનટ દીઠ 20-લિટિ ગિમ પાર્ી (85℃) + આ્કિાઇન કેમીકિથી ક્લિવનિંગ  એક ડોિમાાં ઓછામાાં ઓછા 85 રડગ્રી તાપમાન સાથે 20 લિટિ ગિમ પાર્ી િો.  ડોિમાાં 100ml આ્કિાઇન કેવમકિ ઉમેિો અને તેને બિાબિ વમલસ કિો, અને લિસ્ટિ સેટને ડોિમાાં મૂકોવમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમાાં િાખો અને વેક્યુમ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ- ઑફ વા્વ બાંધ કિો.  તમાિા હાથમાાં લિસ્ટિ સેટ િો અને તેને ઓછામાાં ઓછી 10 થી 15 વખત ડોિમાાં ઉપિ અને નીચે કિો.  ગાંદુ પાર્ી દૂિ કિો અને ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. સ્ટેપ – 3: યુવનટ દીઠ 10-લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનિંગ  એક ડોિમાાં 10 લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ી િો અને લિસ્ટિ સેટને ડોિમાાં મુકો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમાાં િાખો અને વેક્યુમ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બાંધ કિો.  તમાિા હાથમાાં લિસ્ટિ સેટ િો અને તેને ઓછામાાં ઓછી 10 થી 15 વખત ડોિમાાં ઉપિ અને નીચે કિો.  ગાંદુ પાર્ી દૂિ કિો અને ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 13 4) મુશ્કેલી મનવારર્ અને જાળવર્ી નીચે આપેિા કોષ્ટક મુજબ જાળવર્ી કિવી જોઈએ. સાધનનુાં નામ Frequency પ્િાલસ્ટકની બોટિમાાં ઓઇિનુાં વમલ્કિંગ શરૂ કિતા વેક્યુમ ઓઇિ પહેિા દિિોજ સ્તિ વેક્યુમ પાંમ્પ કામની ક્સ્થવત તપાસો દિિોજ તેની સિામતી તપાસો, કૃપા ઇિેલલિકિ કિીને તપાસ કિતી વખતે પાવિ મરહનામાાં એકવાિ કોમ્પોનેન્ટ સપ્િાય કાપી નાખો બધા ભાગોનુાં જોડાર્ ભાગોના જોડાર્ની ક્સ્થવત તપાસો છ મરહનામાાં એકવાિ મુશ્કેલી મનવારર્ મનષ્ફળતાના ચચહ્નો કારર્ ઉકેલ ઓઇિની ઊર્પ ઓઇિ ઉમેિો વેક્યુમ પાંમ્પમાાં ઓઇિના જથ્થાના ઓઇિ અવિોવધત હોવુાં 1 અસામાન્ય અવાજ રડસ્ચાર્જને વ્યવક્સ્થત કિો બેરિિંગ વનષ્ફળતા બેરિિંગ બદિો ગવવનિંગ વા્વ ઢીલુાં હોવુાં એડજસ્ટ કિો વેક્યુમ ગેજમાાં ડ્રેઇન વા્વ ખુ્િો હોવો બાંધ કિો નેગેરટવે દબાર્ < 2 50Kpa વમ્ક કિૉમાાં શટ ઑફ વા્વ બાંધ કિો સ્વીચ ખુ્િી હોવી વેક્યુમ ગેજમાાં વેક્યૂમ પ્રેશિ િેગ્યુિેરટિંગ વા્વ 3 એડજસ્ટ કિો ખૂબ જ ચુસ્ત હોવો દબાર્ > 50Kpa વેક્યુમ ગેજમાાં ખિાબી હોવી બદિો વેક્યૂમ ગેજમાાં 4 રિપેરિિંગ કિવો પોઈન્ટ ઝીિો પ્રેશિ વેક્યુમ પાંપ માાં ખિાબી હોવી અથવા બદિો મિલ્કિંગ િશીન યુઝર િેન્યુઅલ Page | 14