Milking Machine User Manual Confidentiality Notice Copyright (c) 2021 Prompt Equipments Pvt. Ltd. - All rights reserved This document is authored by Prompt and is Prompt intellectual property, including the copyrights in all countries in the world. This document is provided under a license to use only with all other rights, including ownership rights, being retained by Prompt. This file must not be distributed, copied, or reproduced in any manner, electronic or otherwise, without the written consent of Prompt. Page | 1Table of Contents 1) પરિચય ....................................................................................................... 3 1.1 મહત્વની સવુવધાઓ ................................................................................. 3 1.2 મહત્વપર્ૂ ણ નોંધ ....................................................................................... 4 1.3 તકનીકી સ્પષ્ટીકિર્ ................................................................................ 4 1.4 પશનુ ા વમલ્કિંગ માટે વવશેષ સચૂ નાઓ ....................................................... 5 2) વમલ્કગિં મશીન કીટ ..................................................................................... 6 2.1 વમલ્કગિં મશીન સ્ટાટણિ રકટ અને તેના ાં ભાગો .............................................. 6 2.2 મશીનના ભાગો ....................................................................................... 8 3) ક્લિવનિંગ પ્રરયયા .......................................................................................... 12 3.1 ડેઇિી ક્લિવનિંગ ....................................................................................... 12 3.2 આ્કિાઇન કેમીકિ સો્યશૂ ન સાથે ક્લિવનિંગ પ્રરયયા ................................ 13 4) મશ્ુ કેિી વનવાિર્ અને જાળવર્ી ................................................................... 14 મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 21) પરરચય અમાિી અનોખી પ્રોડલટ, વમલ્કિંગ મશીન સામાન્ય િીતે પિાંપિાગત દૂધ દોહન પ્રરયયામા ાં ઉત્તપન્ન થતી દૂવષતતાને દૂિ કિવામા ાં મદદ કિે છે, જેનાથીદૂધમા ાં ન્યનૂ તમ બેલટેરિયાની સખ્ાં યા પ્રાપ્ત થાય છે. ઉપિાતાં , વમલ્કિંગ મશીન પ્રાર્ીઓમાથાં ી હળવાશથી દૂધ નીકળે છે, જે ઈજા થવાન ુાં જોખમ ટાળે છે. વમલ્કિંગ મશીન બે મળૂ ભતૂ કાયો કિે છે:  તે આંવશક વૅક્યમુ ના ઉપયોગ દ્વાિા ટીટ કેનાિને ખોિે છે, જેનાથી દૂધ ટીટ કપમાથાં ી એક િાઇન દ્વાિા કિૉમા ાં (કન્ટેનિ) વહ ે છે.  તે ટીટની માલિશ કિે છે, જે ટીટમા ાં િોહી અને િવસકાન ુાં ગગાંૂ ળામર્ અટકાવે છે. મિલ્કિંગ િશીનના ફાયદા:  મજૂિી ખચણની બચત  કુશળ ખેત કામદાિો પિની વનભણિતામા ાં ઘટાડો  વધાિે પશઓંુ ધિાવતા ફામણના ઉછેિને સક્ષમ કિે છે  પિાંપિાગત દૂધ દોહન પ્રરયયા કિતા ાં 3-4 ગર્ી ઝડપી  દૂધની ઉપજમા ાં વધાિો  દૂધની ગર્ુ વત્તામા ાં વધાિો  સાિી વમલ્કિંગ રૂટીન બનાવીને સમગ્ર સ્તનપાન દિમ્યાન તર્ાવ ઘટાડે છે 1.1 િહત્વની સમુવધાઓ  મોટા હવે ી-ડયટુ ી વ્હી્સથી મશીનને ખસેડવામા ાં સિળ  વાપિવામા ાં સિળ જેથી એક વ્યક્લત દિેક વસ્તનુ ો સિળતાથી ઉપયોગ કિી શકે  સખત પરિક્સ્થવતઓ માટે મજબતૂ બનાવવામા ાં આવ્ય ુાં છે  મશીનન ુાં િાબાં ુ કાયણકાિી જીવન  વસિંગિ અને ડબિ બકેટ ઉપિબ્ધ છે  25 અને 40 લિટિ સ્ટેનિેસ સ્ટીિ વમ્ક કેન  ફૂડ-ગ્રેડ, લબન-ઝેિી ગર્ુ વત્તા ધોિર્ો ધિાવતી પાિદશણક વમ્ક ટયબૂ અને સાફ કિવામા ાં સિળ  પશઓુ ને આિામની ખાતિી માટે લિસ્ટિો અને િાઇનસણની પ્રીવમયમ ગર્ુ વત્તા  ઈિેલલિક મોટિ અને વેક્યમૂ પપાં ન ુાં સીધ ુાં જોડાર્, જેમા ાં સિામતીન ુાં સ્તિ વધાિે હોય છે  પશઓુ ને કોઈપર્ અગવડતા ટાળવા માટે ઓછો અવાજ  પશઓુ ને ઇજા ન થાય તે માટે ઇન્ટિિોરકિંગ મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 31.2 િહત્વપર્ૂ ણ નોંધ  મશીનનો ઉપયોગ કિતા પહિે ા સચૂ નાઓ કાળજીપવૂ ણક વાચાં ો, પછી ભિે તે કુશળ હોય કે લબન-કુશળ હોય.  નકુ સાન ટાળવા અને મશીનના સામાન્ય ગર્ુ ધમોને અસિ ન થાય તે માટે, મશીનના કોઈપર્ ભાગોને બદિશો નહીં.  મશીન ચિાવતા પહિે ા પાવિ સપ્િાય મશીનના સપ્િાય સાથે મેળ ખાય છે તે તપાસો.  ઓઇિ વેક્યમૂ પપાં પિ ઓઇિ વવના કામ કિવ ુાં નહીં.  o વશયાળામા,ાં વમલ્કિંગ મશીન એવી જગ્યાએ મકૂ વ ુાં જોઈએ જયા ાં તાપમાન 0 C થી ઉપિ િહ.ે  હાઇ-પ્રેશિ વોટિ-ગન દ્વાિા વમલ્કિંગ મશીનને ધોવ ુાં નહીં.  કામ કયાણ પછી પાવિ બધાં કિવો. 1.3 તકનીકી સ્પષ્ટીકરર્ (ચાર બકેટ - ફીક્ (મ િંગલ બકેટ) (ડબલ બકેટ) પ્રકાર) પશ ુ પ્રમત કલાક 10 - 12 20 - 24 40 - 44 મિ્ક કપ નબં ર 1 Set 2 Set 4 Set વરકિંગ વેક્યિુ 40 to 50 Kpa 40 to 50 Kpa 40 to 50 Kpa (Adjustable) (Adjustable) (Adjustable) પ્ ેશન રેમશયો 60 / 40 60 / 40 60 / 40 પ્ ેશન િય 60 times per minute 60 times per minute 60 times per minute િોટર પાવર 0.37 kW / 0.5 hp 0.75 kW / 1 hp 1.1 kW / 1.5 hp વેક્યિુ પપં 200 LPM 240 LPM 430 LPM ક્ષિતા મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 41.4 પશનુ ા મિલ્કિંગ િાટે મવશેષ સચૂ નાઓ  વમલ્કિંગ શરૂ કિતા પહિે ા ખાતિી કિો કે તમામ સાધનો હાથમા ાં અને યોગ્ય ક્સ્થવતમા ાં છે.  વમલ્કિંગ શરૂ કિતા પહિે ા તમાિા હાથને સાિી િીતે ધોઈ િો અને જરૂિ જર્ાય તો સ્વચ્છ કપડાનાં ો ઉપયોગ કિો.  પ્રાર્ીઓને હમાં ેશા કાળજીથી અને શાતાં િીતે સભાં ાળો.  પશનુ ા આંચળને સાફ કિો અને માલિશ કિો. જો આંચળ સાફ હોય તો ડ્રાય ક્લિવનિંગનો ઉપયોગ કિો. જો તે એટલ ુાં ગદાં ુ છે કે પાર્ીથી સફાઈ જરૂિી છે, તો ખાતિી કિો કે તમે સફાઈ કયાણ પછી આંચળને ડ્રાય ક્લિવનિંગ વડે સકૂ ા કિો. દિેક પશ ુ માટે અિગ અિગ કપડાનો ઉપયોગ કિો.  સાિવાિ કિાયેિ અને બીમાિ પશનુ ે હમાં ેશા અિગ-અિગ અને બધા તદાં ુિસ્ત પશ ુ પછી વમલ્કિંગ કિવ ુાં જોઈએ.  ટેસ્ટ કપમા ાં હાથ વડે વમલ્કિંગ કિવ.ુાં દિેક ટીટમાથાં ી થોડુ ાં દૂધ િો અને ફ્િોક્યિુ ેશન અથવા િોહી તપાસો.  જયાિે દૂધનો પ્રવાહ બધાં થઈ જાય અથવા ખબૂ જ ઓછો હોય ત્યાિે યવુનટને બહાિ કાઢો. તમે યવુનટને દૂિ કિો તે પહિે ા ાં તપાસો કે આંચળ ખાિી છે.  સતાં ોષકાિક સફાઈ પરિર્ામ પ્રાપ્ત કિવા માટે પયાણપ્ત અને સાિી ગર્ુ વત્તાવાળાં ગિમ પાર્ી જરૂિી છે. મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 52) મિલ્કગિં િશીન કીટ 2.1 મિલ્કિંગ િશીન સ્ટાટણર રકટ અને તેના ં ભાગો ટ્રોલી પ્રકારના મિલ્કિંગ િશીનો િાટે Sr. PRM-1 (SBSC) PRM-2 (DBDC) PRM-1D (SBSD) ાિગ્રી no. 1 1 (200 LPM) 1 (240 LPM) 1 (240 LPM) વેક્યમુ પમ્ાં પ 2 વેક્યમુ ગેજ 1 1 1 3 વેક્યમુ િેગ્યિુ ેટિ 1 1 1 SS 304 વમ્ક કેન 4 1 2 1 (25 લિટિ ઢાકાં ર્ સાથે) 5 પ્સેટિ 60/40 1 2 2 6 વમ્ક લિો 240CC 1 2 2 7 િાઇનિ MS390U Total 4 in 1 set Total 8 in 2 set Total 8 in 2 set 8 ટીટ કપ SS 304 4 8 8 9 ડમી ટીટ 4 8 8 10 વમ્ક ટયબુ 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 2 (5 Meter) 11 ટ્વીન પ્સ ટયબુ 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 2 (5 Meter) 12 ટયબુ ક્લિપ (S -પ્રકાિ) 3 6 6 13 હોસપાઈપ 1 1 1 14 વેક્યમુ ટાકાં ી NA 1 1 wheel 15 િોિી 2 2 2 10x2 inch ટયબુ ની સફાઈ માટેનો 16 1 1 1 બ્રશ િાઇનિની સફાઈ માટેનો 17 1 1 1 બ્રશ ક્લિનીંગ માટેની 18 1 1 1 સો્યશુ ન બોટિ મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 6રફક્ પ્રકારના મિલ્કિંગ િશીનો િાટે Sr. PRM-1F (SBSC) PRM-2F (DBDC) PRM-4F (4B4C) ાિગ્રી no. 1 1 (240 LPM) 1 (240 LPM) 1 (430 LPM) વેક્યમુ પમ્ાં પ 2 1 1 1 વેક્યમુ ગેજ 3 1 1 1 વેક્યમુ િેગ્યિુ ેટિ SS 304 વમ્ક કેન 4 1 2 4 (25 લિટિ ઢાકાં ર્ સાથે) 5 1 2 4 પ્સેટિ 60/40 6 1 2 4 વમ્ક લિો 240CC 7 MS390U Total 4 in 1 set Total 8 in 2 set Total 16 in 4 set િાઇનિ 8 SS 304 4 8 16 ટીટ કપ 9 4 8 16 ડમી ટીટ 10 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 4 (10 Meter) વમ્ક ટયબુ 11 1 (2.5 Meter) 2 (5 Meter) 4 (10 Meter) ટ્વીન પ્સ ટયબુ 12 S 3 6 12 ટયબુ ક્લિપ ( -પ્રકાિ) 13 1 1 1 હોસપાઈપ 14 18 Ltr. 18 Ltr. NA વેક્યમુ ટાકાં ી ટયબુ ની સફાઈ માટેનો 15 1 1 1 બ્રશ િાઇનિની સફાઈ માટેનો 16 1 1 1 બ્રશ ક્લિનીંગ માટેની 17 1 1 1 સો્યશુ ન બોટિ મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 72.2 િશીનના ભાગો વમલ્કિંગ મશીન ઘર્ા ભાગોન ુાં બનેલ ુાં છે: પ્ ેટર પ્સેટિની ઝડપ 60/વમવનટ છે. સામાન્ય િીતેપ્સેટિ િેવશયો 60/40 હોય છે. પ્રથમ નબાં િ િાઇનિ ખોિવા અને દૂધ ઉપાડવા માટે પ્સેટિ વેક્યમૂ ખચેં ે તેટિા સમયનો ઉ્િખે કિે છે. બીજો નબાં િ દશાણવે છે કે તે િાઇનિન ે બધાં કિવા અન ે ટીટને મસાજ કિવા માટે વાતાવિર્ીય હવાનો ઉપયોગ કિે છે. 60/40 િેવશયો 50/50 િેવશયો કિતા વધ ુ ઝડપથી ગાયોન ુાં દૂધ આપે છે. પ્સેટસણનો પ્સેશન દિ 45 થી 65 પ્રવત વમવનટ સધુ ીનો હોય છે. મિ્ક ક્લો વમ્ક લિો એ લિસ્ટિ સેટનો એક મહત્વપર્ૂ ણ ભાગ છે, જે ગાય અથવા ભેંસના આંચળ સાથે જોડાય છે, જેમા ાં ચાિ ટીટ કપ એસેમ્બિી (દિેકમા ાં િબિ િાઇનિ અને ટાંકૂ ી પ્સ ટયબુ હોય છે), લિો, િાબાં ી વમ્ક ટયબુ અન ે િાબાં ી પ્સ ટયબુ નો સમાવશે થાય છે. વમ્ક લિો સાથે વેક્યમુ શટ-ઓફ વા્વ ઉપિબ્ધ છે. પાિદશણક કવિ દૂધના પ્રવાહન ુાં ધ્યાન િાખવાન ુાં અન ે દૂધ જોવાન ુાં સિળ બનાવે છે. જો લિો નીચ ે પડી જાય તો િબિ બમ્પિ લિો તટૂ વાન ુાંજોખમ ઘટાડ ે છે. ક્લસ્ટર ેટ લિસ્ટિ સેટ નીચેના ઘટકથી બનેિો છે.  વમ્ક લિો  િબિ િાઇનિ  ટીટ કપ  ટાંકૂ ી પ્સ ટયબુ ટીટ કપ સામગ્રી: સ્ટેનિેસ સ્ટીિ 304 ઉત્કૃષ્ટ ગર્ુ વત્તા, અિગ-અિગ પશનુ ા વમલ્કગિં માટે યોગ્ય વમલ્કિંગ િાઇનસણન ે સિુ લક્ષત િાખવા માટે ટીટ કપ શેિની પિૂ તી જાડાઈ. મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 8લાઇનર િાઇનસણ એ વમલ્કિંગ મશીનનો એકમાત્ર ઘટક છે જે પ્રાર્ીઓના ટીટ્સ સાથે સીધા સપાં કણમા ાં આવે છે, િાઇનિ ટીટ ત્વચા અન ે ટીટ-એન્ડને અસાધાિર્ િાહત આપીને ટીટ આિોગ્યને પ્રોત્સાહન આપવામા ાં મદદ કિે છે.  ક્સ્થવતસ્થાપકતા અને નિમાઈ, મહત્તમ સ્વચ્છતા, િાબાં ા સમય સધુ ી ચાિતી.  2500 વમલ્કિંગ પછી તેને બદિો. વેક્યિુ પમ્ં પ વસસ્ટમન ુાં હૃદય વૅક્યમુ ઉત્પન્ન કિે છે જે:  દૂધ નીકળે છે  ટીટની માલિશ કિે છે  દૂધને ટયબૂ મા ાં આગળ ધકેિે છે વેક્યિુ ગેજ અને વેક્યિુ રેગ્યલુ ેટર  વેક્યમુ ગેજ વસસ્ટમમા ાં વક્યે મૂ ન ુાં સ્તિ દશાણવે છે. તે સિળતા થી જોઈ શકાય તેવા સ્થાને મકુ ેિ છે, જેથી દૂધ કાઢતી વખતે વક્યે મૂ ન ુાં સ્તિ વનયવમતપર્ ે તપાસી શકાય.  -40kpa 50kpa 50kpa થી - ન ુાંવક્યૅ મુ સ્તિ મોટે ભાગે ગાય માટે અને - 55kpa થી - ન ુાં વૅક્યમુ સ્તિ મોટે ભાગ ે ભેંસ માટે વપિાય છે. મિ્ક ટયબુ પીવીસી, ગધાં િરહત, લબન-ઝેિી, ફૂડ-ગ્રેડ મટીિીયિ માથાં ી બનાવેિ છે. િાબાં ી અન ે વવશ્વસનીય શે્ફ િાઇફ, પાિદશણક અને હિકી, સિળ આંતરિક અન ે બાહ્ય સપાટી. ચિબી, પાર્ી, રડટર્જન્ટ અને વાતાવિર્ીય એજન્ટો માટે અત્યતાં પ્રવતિોધક. મહત્તમ વવશ્વસનીયતા અન ે ઉચ્ચ પ્રદશણન 1 વષણ પછી બદિવ ુાંઆવશ્યક છે. મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 9મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 10મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 113) ક્ક્લમનિંગ પ્રરિયા તદાં ુિસ્ત પ્રાર્ીન ુાંદૂધ જયાિે આંચળમાથાં ી નીકળે છે ત્યાિે તે િગભગ જતાં િુ રહત હોય છે. દૂધની ઉચ્ચ ગર્ુ વત્તા જાળવવા માટે તેને સ્વચ્છ ઇન્સ્ટોિેશનમા ાં હન્ે ડિ કિવ ુાં જરૂિી છે. તેથી, વમલ્કિંગ પછી વમલ્કિંગ મશીનને સાિી િીતે સાફ કિવ ુાં જરૂિી છે.  સતાં ોષકાિક સફાઈ પરિર્ામ પ્રાપ્ત કિવા માટે પયાણપ્ત અને સાિી ગર્ુ વત્તાવાળા ગિમ પાર્ીની જરૂિ છે.  એક કાયણક્ષમ ક્લિવનિંગ પ્રરયયા દૂધની ગર્ુ વત્તા જાળવવામા ાંમદદ કિશે અને વમલ્કિંગ મશીનન ુાં જીવન પર્ સધુ ાિશે.  આ્કિાઇન કેમીકિ ચિબી અને પ્રોટીનને દૂિ કિે છે. ક્ક્લમનિંગ પદ્ધમત આ્કિાઇન કેમીકિથી થતા સક્યિણુ ેશન ક્લિવનિંગની કાયણક્ષમતા ઉપયોગમા ાં િેવાતા પાર્ીના 85°C તાપમાન પિ આધારિત છે, શ્રેષ્ઠ પ્રાિાંલભક તાપમાન ઓછામા ાં ઓછ ાં છે. 3.1 ડેઇલી ક્ક્લમનિંગ સક્યિણુ ેશન ક્લિવનિંગ એ બે તબક્કાની પ્રરયયા છે જેમા ાં ગિમ પાર્ીથી ક્લિવનિંગ અને અંવતમ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનિંગનો સમાવેશ થાય છે. સૌપ્રથમ, બ્રશ વડે વમ્ક ટયબુ અને િાઇનસણ સાફ કિો અને પછી આપેિ ક્લિવનિંગ સ્ટેપ સાથે મશીન સાફ કિો. ℃ સ્ટેપ – 1: યવુનટ દીઠ 10-લિટિ ગિમ (85 ) પાર્ીથી ક્લિવનિંગ  ℃ એક ડોિમા ાં ઓછામા ાં ઓછા 85 તાપમાન વાળાં 10 લિટિ ગિમ પાર્ી િો અને લિસ્ટિ સેટન ે ડોિમા ાં મકુ ો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમા ાં િાખો અન ે વક્યે મુ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બધાં કિો.  તમાિા હાથમા ાં લિસ્ટિ સેટ િો અન ે તેન ે એક ડોિમા ાં ઓછામા ાં ઓછી 15 થી 20 વખત ઉપિ અને નીચે કિો.  ગદાં ુ પાર્ી દૂિ કિો અન ે ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. સ્ટેપ – 2: યવુનટ દીઠ 10-લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનગિં  એક ડોિમા ાં 10 લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ી િો અન ે લિસ્ટિ સેટને ડોિમા ાં મકુ ો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમા ાં િાખો અન ે વક્યે મુ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બધાં કિો.  તમાિા હાથમા ાં લિસ્ટિ સેટ િો અન ે તને ે ઓછામા ાં ઓછી 10 થી 15 વખત ડોિમા ાં ઉપિ અન ે નીચ ે કિો.  ગદાં ુ પાર્ી દૂિ કિો અન ે ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 123.2 આ્કલાઇન કેિીકલ ો્યશૂ ન ાથે ક્ક્લમનિંગ પ્રરિયા નોંધ: અઠવારડયાિા ં બે વાર મિલ્કિંગ િશીનની ફાઈ િાટે આ્કલાઇન કેિીકલ ો્યશૂ નનો ઉપયોગ કરો. સક્યિણુ ેશન ક્લિવનિંગ એ બે તબક્કાની પ્રરયયા છે જેમા ાં ગિમ પાર્ીથી ક્લિવનિંગ અને અંવતમ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનિંગનો સમાવેશ થાય છે. સૌપ્રથમ, બ્રશ વડે વમ્ક ટયબુ અને િાઇનસણ સાફ કિો અને પછી આપેિ ક્લિવનિંગ સ્ટેપ સાથે મશીન સાફ કિો. ℃ સ્ટેપ – 1: યવુનટ દીઠ 10-લિટિ ગિમ (85 ) પાર્ીથી ક્લિવનિંગ  ℃ એક ડોિમા ાં ઓછામા ાં ઓછા 85 તાપમાન વાળાં 10 લિટિ ગિમ પાર્ી િો અને લિસ્ટિ સેટન ે ડોિમા ાં મકુ ો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમા ાં િાખો અન ે વક્યે મુ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બધાં કિો.  તમાિા હાથમા ાં લિસ્ટિ સેટ િો અન ે તેન ે એક ડોિમા ાં ઓછામા ાં ઓછી 15 થી 20 વખત ઉપિ અને નીચે કિો.  ગદાં ુ પાર્ી દૂિ કિો અન ે ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. ℃ સ્ટેપ – 2: યવુનટ દીઠ 20-લિટિ ગિમ પાર્ી (85 ) + આ્કિાઇન કેમીકિથી ક્લિવનિંગ  એક ડોિમા ાં ઓછામા ાં ઓછા 85 રડગ્રી તાપમાન સાથે 20 લિટિ ગિમ પાર્ી િો.  ડોિમા ાં 100ml આ્કિાઇન કેવમકિ ઉમેિો અને તેન ે બિાબિ વમલસ કિો, અને લિસ્ટિ સેટને ડોિમા ાં મકૂ ોવમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમા ાં િાખો અને વેક્યમુ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ- ઑફ વા્વ બધાં કિો.  તમાિા હાથમા ાં લિસ્ટિ સેટ િો અન ે તને ે ઓછામા ાં ઓછી 10 થી 15 વખત ડોિમા ાં ઉપિ અન ે નીચ ે કિો.  ગદાં ુ પાર્ી દૂિ કિો અન ે ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. સ્ટેપ – 3: યવુનટ દીઠ 10-લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ીથી ક્લિવનગિં  એક ડોિમા ાં 10 લિટિ સામાન્ય સ્વચ્છ પાર્ી િો અન ે લિસ્ટિ સેટને ડોિમા ાં મકુ ો.  વમલ્કિંગ મશીનને પાવિ-ઓન ક્સ્થવતમા ાં િાખો અન ે વક્યે મુ ઉત્પન્ન કિવા માટે કિૉ પિનો શટ-ઑફ વા્વ બધાં કિો.  તમાિા હાથમા ાં લિસ્ટિ સેટ િો અન ે તને ે ઓછામા ાં ઓછી 10 થી 15 વખત ડોિમા ાં ઉપિ અન ે નીચ ે કિો.  ગદાં ુ પાર્ી દૂિ કિો અન ે ચોખ્ખા પાર્ીથી કેન સાફ કિો. મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 134) મશ્ુ કેલી મનવારર્ અને જાળવર્ી નીચે આપિે ા કોષ્ટક મજુ બ જાળવર્ી કિવી જોઈએ. સાધનન ુાં નામ Frequency પ્િાલસ્ટકની બોટિમા ાં ઓઇિન ુાં વમલ્કગિં શરૂ કિતા વેક્યમુ ઓઇિ સ્તિ પહિે ા દિિોજ વેક્યમુ પમ્ાં પ કામની ક્સ્થવત તપાસો દિિોજ તેની સિામતી તપાસો, કૃપા ઇિેલલિકિ કિીને તપાસ કિતી વખતે પાવિ મરહનામા ાં એકવાિ કોમ્પોનેન્ટ સપ્િાય કાપી નાખો બધા ભાગોન ુાં જોડાર્ ભાગોના જોડાર્ની ક્સ્થવત તપાસો છ મરહનામા ાં એકવાિ મશ્ુ કેલી મનવારર્ મનષ્ફળતાના ચચહ્નો કારર્ ઉકેલ ઓઇિની ઊર્પ ઓઇિ ઉમેિો વક્યે મુ પમ્ાં પમા ાં ઓઇિના જથ્થાના 1 અસામાન્ય અવાજ ઓઇિ અવિોવધત હોવ ુાં રડસ્ચાર્જને વ્યવક્સ્થત કિો બેરિિંગ વનષ્ફળતા બેરિિંગ બદિો વક્યે મુ ગેજમા ાં ગવવનિંગ વા્વ ઢીલ ુાં હોવ ુાં એડજસ્ટ કિો નેગેરટવ ે દબાર્ < ડ્રેઇન વા્વ ખ્ુ િો હોવો બધાં કિો 2 50Kpa વમ્ક કિૉમા ાં શટ ઑફ વા્વ બધાં કિો સ્વીચ ખ્ુ િી હોવી વક્યે મુ ગેજમા ાં વક્યે મૂ પ્રેશિ િેગ્યિુ ેરટિંગ વા્વ 3 એડજસ્ટ કિો દબાર્ > 50Kpa ખબૂ જ ચસ્ુ ત હોવો વક્યે મુ ગેજમા ાં ખિાબી હોવી બદિો વક્યે મૂ ગેજમા ાં 4 રિપેરિિંગ કિવો પોઈન્ટ ઝીિો પ્રેશિ વક્યે મુ પપાં મા ાં ખિાબી હોવી અથવા બદિો મિલ્કગિં િશીન યઝુ ર િેન્યઅુ લ Page | 14