
Table 1:
1 స్మా ర్ట ్ మిల్క్ ఎనలైజర్ట యొక్్ ఇన్స్టస్మ్ షనన్ ప్రప్ియలో
గుర్తుంచుకోవలసిన వినయాలు

Table 2:
నమూనర సీస్మలో శుభ్మర ైన నీటిన
తీసుక్ోుండ.ి	స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట పటైపటట్ క్ుంరి ద నమూనర
బాటిల్కను ఉుంచుండి మరియు ok బటన్
నొక్్ుండి
ఫలితుం ఇలా రమవమలి
FAT %: 0.00 | SNF %: 0.00 |
Added Water %: 100 | Density: 0.00	Repeat the Cleaning
process 2 times with new
water each time before
Milk Collection.

Table 3:
నమూనర బాటల్కి లో క్ీన్ల వమటర్ట / మినరల్క వమటర్ట / ఆర్ట
ఓ వమటర్ట తీసుక్ోుండ ి మరయి ు స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట
పటైపట్ట క్రుంద నమూనర బాటల్కి ను ఉుంచుండ.ి	CLEAN బటన్ను నొక్్ుండ ి మరియు 25 శుభ్ప్ర రచి ే
▼ ▲
చక్ిమలు క్నపస్ి తమయి. మీర్ మరియు బటన్ను
ఉప్యోగిుంచి శుభ్ప్ర రచి ే చక్ిమని పటుంచవచుు లేదర
తగగుంి చవచుు. అప్పుడు OK బటన్ నొక్్ుండ.ి
శుభ్ప్ర రచి ే ప్క్ర ియర సాయుంచరలక్ుంగమ
పమరరుంభ్మవపతుుంద,ి అయిత ే పమరసస్ట తనఖీ ప్రిష్మ్ర
సుందశే ుం ప్దర రశనలో క్నపిసతుుంద.ి	మొదట ి క్ీనల ుంగ్ సటైక్ల్కర న తదేక్ుంగమ చూసిన తరమాత,
మిగలిి న సటైక్రళ్ీల డిస్పీలే ో క్నపస్ి తమయి.
ప్ూరతయిన తరమాత, మీర్ క్ీనల ుంగ్ ఓవర్ట సుందేశమని
అుందుక్ుుంటార్.	Repeat the Cleaning process with
clean water twice before starting
the shift and three times after the
shift is over.

Table 4:
Repeat the Cleaning process with
clean water twice before starting
the shift and three times after the
shift is over.	

Table 5:
నమూనర బాటిల్క 40 మి.లీ.
నమూనర సీస్మన సుమార్గమ
నుంప్ుండ.ి 38ml సాచఛమన ై నీర్.		నమూనర సీస్మలో 2 ml (సుమార్ 10
నుుండ ి 15 చుక్్లు) డ ైలీ క్ీనల ర్ట
తీసుక్ోుండ.ి	ఇద ి 5% శుభ్ప్ర రచి ే దరరవణుం మరియు
95% నీట ి మిశమి ాని తయార్
చేసతుుంద.ి
ఇప్పుడు ప్రష్ి మ్రుం శుభ్ప్ర రచడరనక్ర
సిదధుంగమ ఉుంద.ి	
	హెచచరిక: శుభ్రపరిచ ే ద్రరవణరన్ని సిఫారలు చేసని పరిమాణం కంట ే ఎకుువగా ఉపయోగించవదుు.			
	ఇద్ ి సాార్్ మిల్కు ఎనల జై ర్ భాగాలకు పరమాదకరం.			

Table 6:
ఇప్పుడు ఈ నమూనర బాటిల్కను ఎనల జై ర్ట పటైపట్ట క్ిుంర ద
ఉుంచుండ ి & క్ీన్ల బటన్ను నొక్్ుండి.	▼ ▲
మీర్ మరయి ు బటన్లను ఉప్యోగిుంచడుం
దరారమ చక్ిమలను పటుంచవచుు లేదర తగగుంి చవచుు.
శుభ్ప్ర రచి ే ప్క్ర ియర ను పమరరుంభుంచడరనక్ ర ok బటన్ను
నొక్్ుండ.ి

Table 7:
డ ైలీ క్ీనల ర్టతో శుభ్ప్ర రచిన తరమాత,
ఎనల ైజర్ట సరఫరమను ఆపవి సే ,ి
ఎనల ైజర్ట ప టై నుుండ ి రబబర్ట ప్ీగ్న
తీసవి యే ుండ.ి	ఇప్పుడు, యాక్ ెసరస్ీ బాక్సెలో
ఇచిున ప్ీుంగర్టన తీసుక్ున, పటైభాగుంలో
ఉని రుంధ్ుంర లో అతిక్రుంచుండ.ి	Down
ఇప్పుడు చితుంర లో చూపిన విధ్ుంగమ,
ప్ీుంగర్టను బలవుంతుంగమ క్ిుంర దిక్ ర
నొక్ు్తూ ఉుండుండ.ి
ఇప్పుడు నమూనర సీస్మలో శుభ్మర న ై
నీటిన తీసుక్ొన పటైపట్ట క్రుంద ఉుంచుండ.ి	Up
Down
ఇప్పుడు చితుంర లో చూపిన విధ్ుంగమ,
ప్ీుంగర్టను పటైక్ ర క్ిుంర దక్ి ర నొక్ు్తూ
ఉుండుండ.ి ఈ విధరనరని 15-20 స్మరీ్
ప్పనరమవృతుం చేయుండ.ి శుభ్ప్ర రచి ే
నీర్ పటైపట్ట నుుండ ి బయటక్ు
వచిునప్పుడు సీస్మన తీసవి యే ుండ.ి	మళ్లీ ప్ీుంగర్టన నమ ాదగి మ పటైక్ ర క్ిుంర దక్ి ర
నొక్ు్తూ ఉుండుండ,ి క్మబట్ ి అనల జై ర్ట
లో నీర్ ఉుండదు.
పటైభాగుంలో రబబర్ ప్ీగ్న తిరగి ి అటాచ్
చేయుండ.ి
