Table of Contents 1 స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట యొక్్ ఇన్స్్మలేషన్ ప్క్ర ిరయలో గురత్ుంచుక్ోవలసిన విషయాలు .............................................................................................................................................. 1 2 శుభ్ప్ర రిచే ప్క్ర ిరయ ................................................................................................................. 2 2.1 క్ీలన్ వమటర్టతో ఫ్మాట్ టెస్ుంి గ్ ............................................................................................ 2 2.2 శుభ్మర ైన నీటితో శుభ్ప్ర రిచే ప్క్ర ిరయ ............................................................................. 3 2.3 రోజువమరీ ప్రిష్మ్రుంతో శుభ్ప్ర రిచే ప్క్ర ిరయ .................................................................... 4 డైలీ క్లీరన ్ తయారీ 2.3.1 ............................................................................................. 4 రోజువారీ పరిష్కా రం శుభ్రపరిచే భ్పభ్ియ 2.3.2 ................................................. 4 2.4 ప్ీుంగర్టతో మానుావల్క క్ీలనుంగ్ ......................................................................................... 51 స్మా ర్ట ్ మిల్క్ ఎనలైజర్ట యొక్్ ఇన్స్టస్మ్ షనన్ ప్రప్ియలో గుర్తుంచుకోవలసిన వినయాలు ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట యుంతరర ని శుభ్ుంర గమ మరియు చక్్న ైన ప్దర ేశుంలో ఉుంచుండి. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను 230 వోల్క్ AC లేదర 12 వోల్క్ DCతో ఆప్రేట్ చేయవచుు. AC సరఫరమ యొక్్ వోల్ేజ్ సిరి ుంగమ లేక్ుుంటే (180 వోల ్ల నుుండ ి 260 వోల ్ల మధ్ా) అప్పుడు స్టబిల ైజర్ట లేదర UPS ఉప్యోగిుంచుండి. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను శుభ్ుంర చేయడరనక్ ర మినరల్క వమటర్ట, RO వమటర్ట లేదర డిస్ల్కి ్ వమటర్ట ఉప్యోగిుంచవచుు. ● నమూనర సీస్మలో 35ml పమలు జోడిుంచుండి. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టలో, పమల FATన ప్రీక్ిుంచ ే ముుందు పమల నమూనరను ఫిల్ర్ట చేయుండి. ● పమల ఉష్ోణగతి 40oC క్ుంట ే తక్ు్వగమ ఉుండరలి, ఉష్ోణగతి 40oC క్ుంట ే ఎక్ు్వ ఉుంటే, యుంతుంర లో "ఎరర్టి - 2 హాట్ / నో శముంపిల్క" లోప్ుం ఉుంట ుంది. ● స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టలో పమల నమూనర యొక్్ FATన క్ొలిచే ముుందు, పమలను క్దిలిుంచి, ఆప టై FATన క్ొలవుండ,ి తదరారమ RAW పమలు నుుండ ి గమలి బుడగలు తొలగిపణతరయి. పమల నమూనర యొక్్ ఉష్ోణగతి 15oC క్ుంట ే తక్ు్వగమ ఉుంట ే పమలను 15 సటక్నీ పమట క్దిలిుంచుండ ి మరియు పమల నమూనర యొక్్ ఉష్ోణగతి 15oC క్ుంటే ఎక్ు్వ ఉుంటే 10 సటక్నీ పమట పమలను క్దిలిుంచుండ.ి ● ఒక్ ే నమూనరను ప్దేప్దే ప్రీక్ిుంచవదుు. మీర్ అదే శముంపిల్కను మళ్లీ ప్రీక్ిుంచరలనుక్ుుంటే, ర ైతు నుుండ ి తరజా ముడి పమల నమూనరను తీసుక్ున, మళ్లీ FATన క్ొలవుండి. ● పమల సేక్రణ పమరరుంభుంచే ముుందు యుంతరర ని ర ుండు లేదర మూడు స్మరీ్ శుభ్మర ైన నీటితో మరియు పమల సేక్రణ ప్ూరతయిన తరమాత మూడు స్మరీ్ శుభ్మర ైన నీటితో శుభ్ుంర చేయుండ.ి ● ప్తిర షిఫ్ట్లో సేక్రణ ప్ూరతయిన తరమాత, డ ైలీ క్ీనల ర్ట 5% మరియు వమటర్ట 95% మిశమి ాని సిదధుం చేయుండ ి మరియు స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను క్ీన్ల చేయుండ,ి ఆపటై ప్ీుంగర్టన ఉప్యోగిుంచి అదే దరర వణుంతో 15-20 స్మరీ్ శుభ్ుంర చేయుండి. ● ప్తిర 15 రోజుల తరమాత, ప్వర్ట/ముంతీీ క్ీనల ర్ట 10% మరియు వమటర్ట 90% మిశమి ాని మరియు క్ీన్ల స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టన సిదధుం చేయుండి. ● FATన క్ొలిచ ే సమయుంలో సరఫరమ అయిపణతే, స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టను ప్ీుంగర్ట మరియు నీటితో శుభ్ుంర చేయుండ.ి ● పమలను సేక్రిుంచి, చివరిగమ శుభ్ప్ర రిచిన తరమాత, బీక్ర్టలో నీటిన తీసుక్ొన స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్టలో లోడ్ చేయుండ,ి తదరారమ స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట లోప్లిక్ర ఎలాుంటి వారిమలు లేదర సూక్ష్ాక్మరి ులు వ ళ్ీవప. iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 1 | Page2 శుభ్రపరిచ ే పరక్రయి స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట క్ోసుం షిఫ్ట్న పమరరుంభుంచడరనక్ర ముుందు మరియు షిఫ్ట్ ముగిసిన తరమాత శుభ్ప్ర రచడుం అవసరుం. స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట క్మరమాచరణ ప్క్ర యరి లో వమటర్ట క్ీనల ుంగ్ ఒక్ ముఖ్ామ ైన భాగుం. ● పాల సేకరణ పార రంభంచే మ ందు, ర ండు సారుల వేరవేరల శుభ్రమ ైన నీటితో శుభ్రం చేసి, ఆప ై శుభ్రమ ైన నీటితో ర ండుసారుల పరీక్షంచండష. ● షిఫ్ట్ మ గిసిన తరాేత శుభ్రమ ైన నీటితో పరీక్షంచండష, ఆప ై శుభ్రమ ైన నీటితో ర ండుసారుల శుభ్రం చేయండ.ష ● షిఫ్ట్ తరాేత రోజువారీ సొలయూషన్తో మరియ పవర్/నెలవారీ సొలయూషన్తో పరతి 15 రోజులకు ఒకసారి శుభ్రపరచడం. ● ద్రరవణంతో శుభ్రం చేసిన తరాేత, పుంగర్తో శుభ్రం చేసి, ఆప ై శుభ్రమ ైన నీటితో మళ్లు శుభ్రం చేయండ.ష 2.1 స్టీన్న వాటర్టతో ఫ్యా ట్ టెసిుం్ గ్ స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట పటైపటట్ క్ుంరి ద నమూనర నమూనర సీస్మలో శుభ్మర ైన నీటిన బాటిల్కను ఉుంచుండి మరియు ok బటన్ తీసుక్ోుండ.ి నొక్్ుండి Repeat the Cleaning process 2 times with new water each time before Milk Collection. ఫలితుం ఇలా రమవమలి FAT %: 0.00 | SNF %: 0.00 | Added Water %: 100 | Density: 0.00 iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 2 | Page2.2 శుప్రమైన నీటితో శుప్రరరిచే ప్రప్ియ CLEAN బటన్ను నొక్్ుండ ి మరియు 25 శుభ్ప్ర రచి ే నమూనర బాటల్కి లో క్ీన్ల వమటర్ట / మినరల్క వమటర్ట / ఆర్ట ▼ ▲ చక్ిమలు క్నపస్ి తమయి. మీర్ మరియు బటన్ను ఓ వమటర్ట తీసుక్ోుండ ి మరయి ు స్మార్ట్ మిల్క్ ఎనల ైజర్ట ఉప్యోగిుంచి శుభ్ప్ర రచి ే చక్ిమని పటుంచవచుు లేదర పటైపట్ట క్రుంద నమూనర బాటల్కి ను ఉుంచుండ.ి తగగుంి చవచుు. అప్పుడు OK బటన్ నొక్్ుండ.ి శుభ్ప్ర రచి ే ప్క్ర ియర సాయుంచరలక్ుంగమ మొదట ి క్ీనల ుంగ్ సటైక్ల్కర న తదేక్ుంగమ చూసిన తరమాత, పమరరుంభ్మవపతుుంద,ి అయిత ే పమరసస్ట తనఖీ ప్రిష్మ్ర మిగలిి న సటైక్రళ్ీల డిస్పీలే ో క్నపస్ి తమయి. సుందశే ుం ప్దర రశనలో క్నపిసతుుంద.ి Repeat the Cleaning process with clean water twice before starting the shift and three times after the shift is over. ప్ూరతయిన తరమాత, మీర్ క్ీనల ుంగ్ ఓవర్ట సుందేశమని అుందుక్ుుంటార్. iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 3 | Page2.3 రోజువారీ రరిష్క్ రుంతో శుప్రరరిచే ప్రప్ియ డైలీ క్లీరన ్ తయారీ 2.3.1 ఇద ి 5% శుభ్ప్ర రచి ే దరరవణుం మరియు నమూనర బాటిల్క 40 మి.లీ. నమూనర సీస్మలో 2 ml (సుమార్ 10 95% నీట ి మిశమి ాని తయార్ నమూనర సీస్మన సుమార్గమ నుుండ ి 15 చుక్్లు) డ ైలీ క్ీనల ర్ట చేసతుుంద.ి నుంప్ుండ.ి 38ml సాచఛమన ై నీర్. తీసుక్ోుండ.ి ఇప్పుడు ప్రష్ి మ్రుం శుభ్ప్ర రచడరనక్ర సిదధుంగమ ఉుంద.ి హెచచరిక: శుభ్రపరిచ ే ద్రరవణరన్ని సిఫారలు చేసని పరిమాణం కంట ే ఎకుువగా ఉపయోగించవదుు. ఇద్ ి సాార్్ మిల్కు ఎనల జై ర్ భాగాలకు పరమాదకరం. రోజువారీ పరిష్కా రం శుభ్రపరిచే భ్పభ్ియ 2.3.2 ▼ ▲ మీర్ మరయి ు బటన్లను ఉప్యోగిుంచడుం ఇప్పుడు ఈ నమూనర బాటిల్కను ఎనల జై ర్ట పటైపట్ట క్ిుంర ద దరారమ చక్ిమలను పటుంచవచుు లేదర తగగుంి చవచుు. ఉుంచుండ ి & క్ీన్ల బటన్ను నొక్్ుండి. శుభ్ప్ర రచి ే ప్క్ర ియర ను పమరరుంభుంచడరనక్ ర ok బటన్ను నొక్్ుండ.ి Daily Solution must be used after each shift every day. iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 4 | Page2.4 స్టరుంన రర్టతో మాన్యా వల్క స్టీింన ుంగ్ స్ొలయాషన్ క్ీనల ుంగ్ ప్ూరతయిన తరమాత, వినయోగదరర్ దిగువ ప్దధతిలో చూపిన విధ్ుంగమ మానుావల్కగమ పీముంగర్ట క్ీనల ుంగ్ చేయాలి. Down డ ైలీ క్ీనల ర్టతో శుభ్ప్ర రచిన తరమాత, ఇప్పుడు, యాక్ ెసరస్ీ బాక్సెలో ఇప్పుడు చితుంర లో చూపిన విధ్ుంగమ, ఎనల ైజర్ట సరఫరమను ఆపవి సే ,ి ఇచిున ప్ీుంగర్టన తీసుక్ున, పటైభాగుంలో ప్ీుంగర్టను బలవుంతుంగమ క్ిుంర దిక్ ర ఎనల ైజర్ట ప టై నుుండ ి రబబర్ట ప్ీగ్న ఉని రుంధ్ుంర లో అతిక్రుంచుండ.ి నొక్ు్తూ ఉుండుండ.ి తీసవి యే ుండ.ి Up Down ఇప్పుడు చితుంర లో చూపిన విధ్ుంగమ, మళ్లీ ప్ీుంగర్టన నమ ాదగి మ పటైక్ ర క్ిుంర దక్ి ర ప్ీుంగర్టను పటైక్ ర క్ిుంర దక్ి ర నొక్ు్తూ నొక్ు్తూ ఉుండుండ,ి క్మబట్ ి అనల జై ర్ట ఇప్పుడు నమూనర సీస్మలో శుభ్మర న ై ఉుండుండ.ి ఈ విధరనరని 15-20 స్మరీ్ లో నీర్ ఉుండదు. నీటిన తీసుక్ొన పటైపట్ట క్రుంద ఉుంచుండ.ి ప్పనరమవృతుం చేయుండ.ి శుభ్ప్ర రచి ే పటైభాగుంలో రబబర్ ప్ీగ్న తిరగి ి అటాచ్ నీర్ పటైపట్ట నుుండ ి బయటక్ు చేయుండ.ి వచిునప్పుడు సీస్మన తీసవి యే ుండ.ి iSmart Milk Analyzer – Cleaning Process 5 | Page