BMC Monitoring System Alerts 1) Mains Off:  जब इलेक्ट्रिकल ग्रिड सप्लाइ बंद हो जाता है तो BMC मॉनिटर गं ससस्टम 10 समिट तक जांच क ेगा औ फि अग 10 समिट के बाद भी सप्लाइ िह ं आती है तो Mains off की अलटट भेजता है।  10 से 120 समिट के बीच यदद इलेक्ट्रिकल ग्रिड सप्लाइ वापस आ जाती है तो वेब पोटटल प स्टैटस अपडटे हो जाएगा।  120 समिट के बाद अग इलेक्ट्रिकल ग्रिड सप्लाइ वापस िह ं आती है तो फि से अलटट भेजता है। 2) High Temperature:  सेदटग्ं स में, उपयोगकताट बीएमसी का दधू लेिे का समय, सेशि/सशफ्ट शुरू औ समाप्त होिे का समय, औ टैंक का कूसलगं टाइम निधाटर त क सकता है।  कूसलगं टाइम के बाद, यदद बीएमसी टैंक का 8oC से अग्रधक तापमाि आता है औ साथ ह टैंक खाल िह ं है तो अलटट भेजता है।  120 समिट के बाद, BMC मॉनिटर गं ससस्टम तापमाि की दोबा ा जांच क ता है औ अग तापमाि 8oC से अग्रधक है तो फि से अलटट भेजता है। 3) Compressor Off:  एक बा बीएमसी टैंक 4oC तापमाि प्राप्त क लेता है, फि 5oC तक बढ़ता है औ तब यदद कंप्रेस चालू िह ं होता है तो ससस्टम अलटट भेजता है।  120 समिट के बाद, ससस्टम तापमाि की फि से जांच क ता है औ यदद तापमाि 5oC या अग्रधक है औ उस समय कंप्रेस चालू िह ं है तो फि से एक अलटट भेजता है। BMC Monitoring System Alerts 1 | Page4) Dispatch:  यदद बीएमसी टैंक उपलब्ध मात्रा से कम से कम 15% मात्रा का दधू बाह निकलता है तब BMC मॉनिटर गं ससस्टम उसको डडस्पैच मािता है। 5) CIP:  डडस्पैच हो जािे के 6 घंटे के भीत CIP पू ा होिा चादहए।  CIP के समय, BMC टेंक का तापमाि 20oC या उससे अग्रधक होिा चादहए, उसके बाद ह BMC मॉनिटर गं ससस्टम CIP शुरू हुआ मािता है।  10 समिट के भीत , मीिीमम 2oC तापमाि बढ़िा चादहए, औ हाय तापमाि से 4oC तापमाि कम िह ं होिा चादहए।  यदद उप ोरत सभी पै ामीट मेल खाते हैं तो BMC मॉनिटर गं ससस्टम CIP को संपन्ि मािता है।  10 समिट के भीत , मीिीमम 2oC तापमाि में वद्ृ ग्रध िह ं होती है, या यदद हाय तापमाि स े 4oC तापमाि कम हो जाता है, तो BMC मॉनिटर गं ससस्टम CIP पेंडडगं मािता है। 6) Over Chilling:  एक बा BMC टेंक 4oC तापमाि प्राप्त क लेता है औ फि तापमाि 3oC से िीच े चला जाता है तो BMC मॉनिटर गं ससस्टम Over Chilling मािता है औ अलटट भेजता है।  120 समिट के बाद, BMC मॉनिटर गं ससस्टम तापमाि की फि से जांच क ता है औ अग यह 3oC से िीच े है तो फि से अलटट भेजता है। BMC Monitoring System Alerts 2 | Page