
Table 1:
एसेसरी का नाम	मडखिप्शन	Quantity
पेपर रोल	थमिल नप्रिंटर के नप्रिंनटिंग पेपर रोल	3
RS232 मलोंक	 इलेक्ट्रॉनिक Weigh स्के ल के इिंटरफे स के नलए के बल
 रीमोट नडस्ले यूनिट के इिंटरफे स के नलए के बल
 FAT मशीि / नमल्क ऐिलाइज़र के इिंटरफे स के नलए के बल	3
पािर अडैप्टर (AC
DPU के मलए)	12V DC 3Amp.	1
USB कीबोडड	कीबोडि	1
मडस्प्ले	इलेक्ट्रॉनिक नडस्ले	1

Table 2:
Member Code: मेम्बर का कोड डीपीयू मे अपिे
आप जेिरैट होता है
Society Code: मेम्बर का सोसाइटी कोड यहा पर
नसलेक्ट् करे
Member name: यहा पर मेम्बर का िाम दास्लखल
करे
Member Name (LL): मेम्बर का िाम लोकल
भाषा मे यहा पर नलखे
Address: यहा पर मेम्बर का पता नलखे
Date of Birth: यहा पर मेम्बर की जन्मतारीख
नसलेक्ट् करे
Pin Code: मेम्बर के एडरैस का नपिकोड़े यहा पर
नलखे
Census Code: यहा पर dairy से नदया गया सेन्सस
कोड (Census code) नलखे
Gender: मेम्बर के नलिंग (gender) का चुिाव करे
Is Registered?: मेम्बर पहले से ही उिीऑइि या
सोसाइटी के साथ जुड़ा हुआ है या िही िंइसका चयि
करे

Table 3:
		रेट चाटि सीधे वेब पोटिल से नसिंक होता है।
यूजर रेट चाटि का नववरण यहािं से देख सकते हैं।
इसके नलए यूजर को मास्टसड -- रेट चाटड नसलेक्ट्
करिा है।
		रेट चाटि का मेिू नसलेक्ट् करिे के बाद, जैसा नक
ऊपर नदखाया गया है, यूजर को डीपीयू में सभी
उपलब्ध रेट चाटि की सूची नदखाई देगी।
रेट चाटि में िीचे नद हुई मानहती हैं:
1 Rate ID: नसस्टम द्वारा रेट चाटि को एक यूिीक आइडी नदया जाता है
2 Effective Date: तारीख, जब से रेट चाटि लागू करिा है
3 Shift: नदया हुआ रेट चाटि मॉनििंग नशफ्ट या इवनििंग नशफ्ट से लागू है
4 Rate Type: नकस पैरामीटर पर रेट चाटि की गणिा की जा रही है। FAT से पता चलता है नक
रेट चाटि एकनित दूध के FAT के आधार पर रेट की गणिा करिे वाला है		
		जब आप रेट चाटि का चयि करते हैं तो यह पॉपअप
पेज खुल जाएगा और जो आपको देखिे या एनडट
करिे के नलए पूछेगा?
खास िोध: डीपीयू स्तर पर एनडट रेट चाटि का कोई
अनधकार िही िंहै।
अगर आप रेट चाटि देखिा चाहते हैं तो व्यू बटि पर
स्लिक करें।

Table 4:
खास िोध: डीपीयू स्तर पर एनडट रेट चाटि का कोई
अनधकार िही िंहै।

Table 5:
		यहािं से आप गाय के नलए रेट चाटि देख सकते हैं।
Buff (भैस) का चयि करें नफर आप भैस के नलए
रेट चाटि और इसी तरह नमक्स के नलए रेट चाटि देख
सकते हैं।

Table 6:
सबसे ऊपर, आप तारीख और (नशफ्ट) देखेंगे, इसके अलावा सीररयल ििंबर नजसमें नशफ्ट में नकए गए कलेक्शि
का ििंबर नदखाया गया है।
1. Code: USB कीबोडि से दूध देिेवाले मेम्बर का कोड दजि करें और ENTER बटि दबाएिं
2. Member’s Name: मेम्बर का िाम मेम्बर मास्टर के डेटा से अपिे आप आ जाएगा
3. Milk type: दूध के प्रकार की पहचाि करिे के नलए नसलेक्शि सविर के नसस्टम सेनटिंग्स पर आधाररत होता
है। उपलब्ध नवनभन्न नवकल्प िीचे नदए गए हैं।
 Manual: इस नसस्टम का उपयोग करके सभी प्रकार के दूध (गाय, भैंस और नमक्स) को स्वीकार कर
सकता है। डीपीयू से दूध एकि करिे के दौराि ऑपरेटर मैन्युअल रूप से दूध के प्रकार का चयि करेगा
(F1 और F2 बटि दबाकर)।
 FAT Base: इसका उपयोग FAT रेंज वाइज़ गाय-भैस का नसलेक्शि के नलए नकया जाता है (उदाहरण
के नलए जब हम 5.1 दजि करते हैं तो 5.1 भैस का दूध होता है और <5.1 = गाय के रूप में मािा जाता
है)
4. Can: कीबोडि से कै ि ििंबर नजसमें मेम्बर दूध डाल रहा है, उसका ििंबर दजि करें।
5. Quantity: लीटर में दूध की मािा इलेक्ट्रॉनिक वेइट मशीि से अपिेआप आ जाएगी।
6. FAT: खरीदे गए दूध का FAT मूल्य नमल्क एिालाइजर से अपिेआप आ जाएगा।
7. H2O: खरीदे गए दूध में कोई भी जोड़ा गया पािी नमल्क एिालाइज़र है तो अपिेआप आ जाएगा।
8. Rate: रेट नडवाइस पर स्थानपत रेट चाटि से अपिेआप से आ जाएगी।
9. Amount: रेट और मािा के आधार पर भुगताि रानश की गणिा की जाएगी और उसे यहािं देखा जा सकता
है।
ENTER दबािे से एक मेम्बर का नमल्क कलेक्शि पूरा हो जाएगा और नप्रिंटर किेक्ट् होगा तो स्लिप नप्रिंट हो जाएगी।
िास नोधों : ममल्क कलेक्शन पूरा करने के बाद यूजर को उमचत ममल्क टाइप, मात्रा और FAT मूल्ो ोंके
साथ सैम्पल ममल्क कोड "1000" में एकमत्रत सैम्पल ममल्क की िरीद करनी होगी। दूध का सैम्पल लेने के
बाद मसस्टम अपने आप मशफ्ट क्लोज का मैसेज मदिाता है। मशफ्ट क्लोज के बाद यूजर उसी मशफ्ट के
मलए ममल्क कलेक्शन नही ोंकर सकता।
यहािं, एक नशफ्ट के नलए आपकी नमल्क कलेक्शि प्रनक्रया पूरी होती है।

Table 7:
कु छ मामले हो सकते हैं जो गलत एिंटरी के कारण
नमल्क कलेक्शि की एिंटरी को सुधारिे की
आवश्यकता का कारण बि सकती हैं।
नमल्क कलेक्शि की एिंटरी को सुधारिे के नलए
यूजर को ट्ाोंन्सैक्शन -- एमडट ममल्क
कलेक्शन रीकिेस्ट को नसलेक्ट् करिा है।
एनडट नमल्क कलेक्शि रीकवेस्ट नवकल्प का इस्तेमाल करते हुए यूजर नसलेक्ट् की हुई तारीख, नशफ्ट और
कलेक्शि का तरीके के नलए FAT और मािा जैसे डेटा के नलए पुरािे डेटा मे नकतिा अिंतर के उसके साथ एनडट
रीकवेस्ट भेज सकता है।

Table 8:
यह नवकल्प के वल तभी उपलब्ध होता है जब
सविर से नसस्टम सेनटिंग्स में अिुमनत दी जाती है।

Table 9:
खास िोधिं : यहािं नसस्टम बिाया गया है नक मैन्यूअल नमल्क कलेक्शि के नलए सोसाइटी से नटकट
जिरेट करके रीकवेस्ट नकया जाएगा और इसके सिंदभि में सविर से नसस्टम सेनटिंग्स में मैन्यूअल नमल्क
कलेक्शि की अिुमनत को सक्षम नकया जा सकता है।

Table 10:
एकनित दूध को BMC/MCC या लािंट को भेजिे के
नलए सोसाइटी नसम्पल नडस्पैच का उपयोग कर
सकती है।
नडस्पैच करिे के नलए, यूजर को ट्ाोंन्सैक्शन --
मसम्पल मडस्पैच को नसलेक्ट् करिा है।
तारीख और नशफ्ट का चयि करें नजसके नलए आप
नडस्पैच का डेटा जोड़िा चाहते हैं।
एिंटर दबाएिं और आपको नसम्पल नडस्पैच की स्क्रीि
नदखाई देगी।

Table 11:
मैन्यूअल नमल्क रीकवेस्ट पेज में यूजर को
तारीख और नशफ्ट का चयि करिा होगा, वजि
और FAT के नलए मैन्यूअल डेटा दजि करिे के
नलए चयि करिा होगा, और इसके नलए
मैन्यूअल नमल्क रीकवेस्ट जेिरैट करिे का
कारण भी चुििा होगा।
यूजर यहााँ मैन्यूअल नमल्क कलेक्शि रीकवेस्ट
की स्लस्थनत देख सकते हैं।

Table 12:
इस मेिू से यूजर नमल्क डेटा मे सुधार की रीकवेस्ट
की स्लस्थनत की जािंच कर सकते हैं, चाहे वह लिंनबत,
स्वीकृ त या इि-प्रोग्रेस हो।	
इस पेज पर, यूजर को उस तारीख और कारण का
चयि करिा होगा नजसके नलए उसे एनडट नमल्क
रीकवेस्ट की स्लस्थनत देखिे की आवश्यकता है।	इस पेज से यूजर एनडट नमल्क रीकवेस्ट की स्लस्थनत
देख सकता है।

Table 13:
यूजर USB पेि डराइव का उपयोग करके यहािं से
कॉस्लफ़िगरेशि लॉग नियाित कर सकते हैं।	नियाित पूरा होिे के बाद यह सिंदेश स्क्रीि पर नदखाई
देगा।

Table 14:
आम तौर पर फमिवेयर वेब पोटिल के साथ नसिंक
करके अपिेआप अपडेट हो जाएगा।
इस ़ििं क्शि से यूजर USB पेि डराइव का उपयोग
करके भी फमिवेयर को अपग्रेड कर सकता है।
इसके नलए यूजर को िई फमिवेयर वज़िि फाइल
को पेि डराइव के अिंदर इम्पोटि मास्टर – ऐस्लक्ट्व
़िोल्डर मे रखिा होगा।
जब आप फमिवेयर अपग्रेड करते हैं तो सबसे
पहले यह पॉपअप पेज खुलेगा और स्टानटिंग पर
0% नदखाएगा।
फमिवेयर अपग्रेड के पूरा होिे के बाद पॉपअप
पेज 100% फमिवेयर अपग्रेड नदखाएगा।

Table 15:
महत्वपूर्ड नोट: यमद आप फै क्टरी रीसेट करत
हैं तो मेमोरी काडड का सारा डेटा ममट जाएगा,
इसमलए फै क्टरी रीसेट न करें।

Table 16:
ररपोट्िस का चयि करिे के बाद, आपको नप्रिंटर चयि का नवकल्प नदखाई देगा।
1. सीररयल नप्रिंटर (थमिल नप्रिंटर)
2. यूएसबी नप्रिंटर (डॉट मैनटरक्स नप्रिंटर)
सभी ररपोटि िीचे सूचीबद्ध हैं और एक-एक करके समझाया गया है।

Table 17:
					
				फोन : +91 1800 1200 8580	
	हेल्पलाइन				
					
				सिी मदन	
					
				समय: सुबह 06.00 बजे से रात 10.00 बजे तक	

Table 18:
	धन्यिाद	
