1 પરિચય 1.1 મિલ્કોલાઇટ ની માહિતી મિલ્કોલાઇટ મશીન કાચા દૂધનું ફેટ%, SNF%, ઉમેરાયેલ પાણી% અને ઘનતા જેવા પદાર્થો માટે વિશ્લેષણ કરે છે. મિલ્કોલાઇટ પ્રોટીન, લેક્ટોઝ અને મીઠું પ્રદાન કરવામાં પણ સક્ષમ છે. મિલ્કોલાઇટ કેલિબ્રેશન મેન્યુઅલી અને મોબાઇલ એપ્લિકેશન દ્વારા બંને કરી શકાય છે. Prompt's મિલ્કોલાઇટ એ તકનીકી રીતે અદ્યતન અલ્ટ્રાસોનિક દૂધ વિશ્લેષક છે જે FAT-SNF, ઉમેરાયેલ પાણી અને દૂધની ઘનતા માપવા માટે રચાયેલ છે. આ મશીન ચોકસાઈ જાળવી રાખીને લાંબા સમય સુધી સતત કામગીરી પ્રદાન કરે છે. 1.2 મિલ્કોલાઇટ ના ઓપરેશન વખતે ધ્યાનમાં રાખવા જેવી બાબતો મિલ્કોલાઇટ મશીનને સ્વચ્છ અને વ્યવસ્થીત જગ્યા એ રાખવું. મિલ્કોલાઇટ ચાલુ કરવા માટે 230 વોલ્ટ AC અથવા 12 વોલ્ટ DC થી ઓપરેટ કરી શકાય છે. AC સપ્લાયના વોલ્ટેજ સ્ટેબલ (180 વોલ્ટ થી 260 વોલ્ટ ની વચ્ચે) ના હોય તો ત્યાં સ્ટેબિલાઇઝર અથવા UPS નો ઉપયોગ કરવો. મિલ્કોલાઇટ ને સાફ કરવા માટે જે પાણી વાપરો તે પાણી મિનરલ, RO નું પાણી, અથવા ડિસ્ટીલ પાણીનો જ ઉપયોગ કરવો. સેમ્પલ બોટલમાં 35ml દૂધ ભરવું. મિલ્કોલાઇટ માં દુધનો ફેટ ટેસ્ટ કરતા પહેલા દૂધના સેમ્પલને ગાળીને જ લેવું. દૂધના સેમ્પલનું તાપમાન 400C કરતા ઓછુ હોવું જોઈએ, જો તાપમાન 400C કરતા વધારે હશે તો મશીનમાં “Error – 2 HOT/ NO SAMPLE” ની error આવશે. મિલ્કોલાઇટ માં દૂધના સેમ્પલનું ફેટ માપતા પહેલા દૂધના સેમ્પલનું સ્ટરરમાં સ્ટરરીંગ કર્યા પછી જ ફેટ માપવું, જેથી RAW મિલ્કમાં હવાના પરપોટા દૂર થઇ જાય. જો દૂધના સેમ્પલનું તાપમાન 150C કરતા ઓછું હોય તો સ્ટરરમાં 15 સેકન્ડ અને જો દૂધના સેમ્પલનું તાપમાન 150C કરતા વધારે હોય તો સ્ટરરમાં 10 સેકન્ડ રાખવી. મિલ્કોલાઇટ માં દૂધના ફેટ માપ્યા પછી તે સેમ્પલને બીજી વખત ફેટ માપવા માટે ઉપયોગમાં ન લેવું. (એટલેકે એકના એક સેમ્પલનું વારંવાર ટેસ્ટીંગ ન કરવું) જો એ જ સેમ્પલનું ફરીથી ટેસ્ટીંગ કરવું હોય તો ગ્રાહક પાસેથી દૂધનું નવું સેમ્પલ લઈને ફરીથી ફેટ માપવુ. દૂધનું કલેકશન શરુ કરતા પહેલા મશીનનું બે થી ત્રણવાર પાણીથી ક્લિનીંગ કરવું અને કલેકશન પૂરું થયા પછી પણ ત્રણ વાર પાણીથી ક્લિનીંગ કરવું. દરેક શિફ્ટમાં કલેકશન પૂરું થયા પછી ડેઇલી ક્લીનર 5% અને પાણી 95% નું મિશ્રણ તૈયાર કરી એ સોલ્યૂશનથી મશીનને સાફ કરવું, પછી તેજ સોલ્યૂશનથી પ્લંજરની મદદથી 15-20 વખત ક્લિનીંગ કરો. દર 15 દિવસ પછી પાવર/મંથલી ક્લીનર 10% અને પાણી 90% નું મિશ્રણ તૈયાર કરી એ સોલ્યૂશનથી મશીનને સાફ કરવું. મિલ્કોલાઇટ માં FAT માપતી વખતે લાઈટ જાય ત્યારે મિલ્કોલાઇટ ને પાણી દ્રારા પ્લંજર થી સાફ કરવું, ત્યારપછી જ સેમ્પલનું ટેસ્ટિંગ શરુ કરવું. દૂધના કલેકશન પછી ક્લિનીંગ પુરુ કર્યાબાદ બીકરમાં પાણી લઇ બીકરને મિલ્કોલાઇટ ની પીપેટમાં લગાવી દેવું, જેથી મિલ્કોલાઇટ માં કચરો કે જીવજંતુ અંદર ના જઈ શકે. 1.3 મિલ્કોલાઇટ ના સ્પેસિફિકેશન 1.4 મિલ્કોલાઇટ ની વિશેષતા ઝડપી, ઑટોમૅટિક અને સરળ પરીક્ષણ સરળ અને હળવા વજનની મશીન ડિઝાઇન ઓછો વીજ વપરાશ +12 વોલ્ટ ડીસી સપ્લાય અથવા 230 વોલ્ટ એસી સપ્લાય પર ચાલતું પરીક્ષણ માટે ન્યૂનતમ દૂધનો ઉપયોગ પરીક્ષણ માટે કોઈ એસિડ અથવા અન્ય રસાયણોનો ઉપયોગ થતો નથી વધુ સારી રીપીટીંબીલીટી અને એક્યુરસી 1 અથવા 2 ડેસિમલ પોઇન્ટની પસંદગીથી યોગ્ય એક્યુરસી સાથે દૂધનું પરીક્ષણ એક જ સ્પર્શ થી પરીક્ષણ FAT-SNF આધારિત એક જ કેલિબ્રેશન કર્વ ભારતીય પરિસ્થિતિઓ માટે યોગ્ય - બધા હવામાનમાં ટકાઉ 1.5 મિલ્કોલાઇટ ને કોમ્પ્યુટર સાથે ઇન્ટરફેસ માટેના પેરામીટર સેટિંગ મિલ્ક સેમ્પલનો ડેટા એકવાર અથવા સતત નીચેની સ્ટ્રીંગની મુજબ ટ્રાન્સમિટ થાય છે. સ્ટ્રીંગ ASCII ફૉર્મટમાં હોય છે, અને ASCII ફૉર્મટમાં ટોટલ 31 આંકડા હોય છે. ટોટલ સ્ટ્રીંગ: (XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX) અહીં સ્ટ્રીંગની શરુઆત = ( સ્ટ્રીંગ પુરી = ) જેમાં XXXX એ સ્ટ્રીંગનો ડેટા છે, સ્ટ્રીંગ ડેટાના ટોટલ 29 આંકડા નીચે મુજબ છે. 1 થી 4 આંકડા = FAT DATA 5 થી 8 આંકડા = SNF DATA 9 થી 12 આંકડા = DENSITY DATA 13 અને 16 આંકડા = ADDED WATER DATA 17 થી 29 આંકડા = CORRECTION DATA (આપણાં મશીન માટે જે હંમેશા 0 જ આવશે.) ઉદાહરણ તરીકે, જો FAT= 8.25, SNF = 9.54, DENSITY = 28.57 અને ADDED WATER = 06 % હોય તો સ્ટ્રીંગ આવી આવશે. સ્ટ્રીંગ = (08250954285706000000000000000). 1.6 મિલ્કોલાઇટ ની એસેસરીઝનું બોક્ષ 2 મિલ્કોલાઇટ ની બનાવટ 2.1 ફ્રન્ટ પેનલ ફ્રન્ટ પેનલમાં LCD ડિસ્પ્લે અને ચાર બટનો આવેલ છે, જે નીચે સમજાવેલ છે: CLEAN: આ બટનનો ઉપયોગ નિયમિત ધોરણે એનાલાઇઝરને સાફ કરવા માટે થાય છે. ઉપરાંત, તેનો ઉપયોગ કોઈપણ મેનૂમાંથી બહાર નીકળવા માટે પણ થઇ શકે છે. ▼: આ બટનનો ઉપયોગ ક્લિનીંગ સાયકલને ઘટાડવા માટે થઈ શકે છે. ઉપરાંત, મિલ્કોલાઇટ ના સેટીંગ માટે પાસવર્ડ દાખલ કરતી વખતે એન્જીનીયર દ્વારા ઉપયોગ થાય છે. ▲: આ બટન ક્લિનીંગની સાયકલને વધારવા માટે પણ વાપરી શકાય છે. ઉપરાંત, મિલ્કોલાઇટ ના સેટીંગ માટે પાસવર્ડ દાખલ કરતી વખતે એન્જીનીયર દ્વારા ઉપયોગ થાય છે. OK: આ બટન દ્વારા કોઈ પણ મેનુમાં અંદર જવા માટે (ENTER) કરી શકાય છે અને આ બટનનો ઉપયોગ મિલ્કોલાઇટ ની માહિતી અને દુધના FAT-SNF ADDED WATER અને DENSITY માપવા માટે થાય છે. 2.2 બેક પેનલ બેક પેનલમાં નીચે જણાવેલ વિવિધ કનેક્ટર અને બટનો આવેલા છે. AC Power Switch: મિલ્કોલાઇટ માટેની ON/OFF સ્વીચ. AC Fuse: મિલ્કોલાઇટ ની સલામતી માટે એસી ફ્યુઝ આપવામાં આવ્યો છે, જેનું રેટિંગ 5 Amp. નું છે. વપરાશકર્તા આ ફ્યુઝ બદલી શકે છે, મિલ્કોલાઇટ ના બોક્ષમાં વધારાના ફ્યુઝ મુકેલા હોય છે. RS232 O/P: RS232 કેબલ માટે એક પોર્ટ આપવામાં આવેલ છે, જેના દ્વારા મિલ્કોલાઇટ દૂધને એકત્રિત કરતી ડેટા પ્રોસેસિંગ યુનિટ અથવા કમ્પ્યુટર સિસ્ટમ સાથે કનેક્ટ થઈ શકે છે. DC Power Switch: મિલ્કોલાઇટ એવી રીતે બનાવેલ છે કે તે DC પાવર સપ્લાય પર પણ ચલાવી શકાય છે. જો DC સપ્લાય (12 Volt) સાથે જોડાયેલ હોય તો તેના માટે DC ON/OFF સ્વીચ પણ આપવામાં આવેલ છે. DC Fuse: મિલ્કોલાઇટ ની સલામતી માટે DC ફ્યુઝ આપવામાં આવ્યો છે, જેનું રેટિંગ 20 Amp. નું છે. વપરાશકર્તા આ ફ્યુઝ બદલી શકે છે, મિલ્કોલાઇટ ના બોક્ષમાં વધારાના ફ્યુઝ મુકેલા હોય છે. Battery Connecting Port: જો વપરાશકર્તા બેટરીને કનેક્ટ કરવા માંગે છે, તો અહીં ટર્મિનલ્સ કનેક્ટ થઈ શકે છે. Machine Serial Number: RS232 પોર્ટની ઉપર મશીનનો સીરીઅલ નંબર આપેલો છે. 3 સ્ટાન્ડર્ડ ઓપરેટિંગ ફલૉ 4 મિલ્કોલાઇટ ચાલુ કરો 5 સેમ્પલનું સ્ટરરિંગ અને એનાલિસિસ હવે આપણે મિલ્કોલાઇટ માં દૂધના એનાલિસિસની પ્રક્રિયા જોશું. 5.1 સેમ્પલનું સ્ટરરિંગ આ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પગલું છે. જો સ્ટરરિંગ ન કરવામાં આવે તો સેમ્પલના દૂધના વાસ્તવિક FAT અને SNF મળશે નહીં. 5.2 સેમ્પલનું પરીક્ષણ 6 મિલ્કોલાઇટ ની ક્લિનીંગ પ્રક્રિયા શિફ્ટ શરૂ કરતા પહેલાં અને શિફ્ટ સમાપ્ત થયા પછી મિલ્કોલાઇટ માટે ક્લિનીંગ કરવું જરૂરી છે. શુધ્ધ પાણીથી ક્લિનીંગ એ મિલ્કોલાઇટ ની વપરાશ પ્રક્રિયાનો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે. મિલ્ક કલેક્શન શરૂ કરતા પહેલાં બે વાર અલગ અલગ શુધ્ધ પાણીથી ક્લિનીંગ કરવું અને ત્યારબાદ બે વાર શુધ્ધ પાણી લઈને પરીક્ષણ કરવું. શિફ્ટ સમાપ્ત થયા પછી એક વાર શુધ્ધ પાણીથી પરીક્ષણ કરવું, અને ત્યારબાદ બે વાર શુધ્ધ પાણીથી ક્લિનીંગ કરવું. દરરોજ શિફ્ટ સમાપ્ત થયા બાદ ડેઈલી સોલ્યુશનથી અને દર 15 દિવસે એકવાર પાવર/મંથલી સોલ્યુશનથી ક્લિનીંગ કરવું. સોલ્યુશનથી ક્લિનીંગ કર્યા પછી પ્લંજર દ્રારા ક્લિનીંગ કરી ત્યારબાદ ફરીથી શુધ્ધ પાણીથી ક્લિનીંગ કરવું. 6.1 પાણીના પરિક્ષણની પ્રક્રિયા 6.2 શુધ્ધ પાણીથી ક્લિનીંગ પ્રક્રિયા 6.3 સોલ્યુશનથી ક્લિનીંગ 6.3.1 ડેઈલી ક્લીનર બનાવવાની પદ્ધતિ 6.3.2 ડેઈલી સોલ્યુશનની ક્લિનીંગ પ્રક્રિયા 6.3.3 પાવર/માસિક ક્લીનર બનાવવાની પદ્ધતિ 6.3.4 પાવર/માસિક સોલ્યુશનની ક્લિનીંગ પ્રક્રિયા 6.4 પ્લંજર દ્રારા મેન્યુઅલ ક્લિનીંગ ડેઈલી સોલ્યુશન ક્લિનીંગ સમાપ્ત થયા પછી, નીચે મુજબ બતાવ્યા પ્રમાણે પ્લંજર દ્રારા મેન્યુઅલ ક્લિનીંગ કરવામાં આવશે. 7 શિફ્ટ સમાપ્ત થયા પછી એનાલાઇઝર બંધ કરવાની પ્રક્રિયા એક શિફ્ટમાં મિલ્ક કલેકશન પૂર્ણ થયા બાદ બીકરમા શુદ્ધ પાણી લઇને પીપેટમાં લગાવી દેવું, જેથી મિલ્કોલાઇટ માં કચરો કે જીવજંતુ પીપેટ માથી અંદર ના જઈ શકે. 8 સેટિંગ્સ અને માપાંકન नोट: ओके बटन दबाकर रखे और फिर मिल्कोलाइट को चालू करें, ओके बटन को तब तक दबाए रखे जब तक कि डिस्प्ले पर एंटर पासवर्ड लिख कर न आए। 9 ERROR ની સૂચિ અને તેના ઉપાયો PROMPT હેલ્પલાઈન Prompt મિલ્કોલાઇટ નો ઉપયોગ કરવા બદલ આભાર. જો કોઈ પ્રશ્ન હોય તો કૃપા કરીને નીચેના હેલ્પલાઈન નંબર પર સંપર્ક કરો.